_
UNTUK YANG DIA DITEMUKAN KE RUANG
Dr. Oppenheimer.
1. SEKSI
Saya memahami Anda ingin membuat
pernyataan pertama.
Ya, Yang Mulia. / Kami bukan hakim.
Tentu saja tidak.
Anggota Komite Keamanan...
... begitu-disebut informasi memberatkan
dalam biaya anda...
... hanya dapat dipahami dengan baik dalam
konteks hidup saya dan bekerja.
Berapa lama dia bersaksi?
DUA
Aku lupa.
Seluruh sidang berlangsung sebulan.
Sebuah cobaan berat. Aku baru saja membaca
transkripnya.
Siapa yang ingin membenarkan seluruh hidup
mereka?
Bukankah kau di sana? Sebagai ketua, aku
tidak diizinkan.
Apakah mereka benar-benar akan bertanya?
Sudah bertahun-tahun.
Empat tahun. - Lima.
Oppenheimer masih membagi Amerika. Mereka
ingin tahu posisimu.
Senator Thurmond tidak ingin kau merasa
seperti sedang diadili.
Aku juga tidak sampai kau mengatakannya.
- Tn. Strauss...
Ini formalitas.
Presiden Eisenhower ingin Anda sebagai
Menteri. Senat harus menyetujui Anda.
Bagaimana jika mereka bertanya padaku
tentang Oppenheimer?
Kalau begitu jawab dengan jujur. Tidak ada
senator dapat menyangkal Anda telah
melakukan tugas Anda.
Ini akan menjadi canggung.
Siapa yang ingin membenarkan seluruh hidup
mereka?
Kenapa kau meninggalkan Amerika Serikat?
Aku ingin belajar fisika baru.
Tidak bisa itu berada di sini?
Fakultas saya pikir Berkeley adalah
seorang pemimpin?
Ya, setelah aku membangunnya.
Tapi aku harus pergi ke Eropa dulu. Aku
pergi ke Cambridge untuk belajar dengan
Patrick Blackett.
Apakah Anda lebih bahagia di sana daripada
di Amerika?
Lebih bahagia?
Aku rindu rumah...
... secara emosional belum dewasa...
... dan tersiksa oleh gambar dari alam
semesta tersembunyi.
Clumsy di laboratorium.
Astaga, Oppenheimer. Apa kau tidur?
- Aku ingin menghadiri kelas itu.
Kenapa? Ini dari Niels Bohr.
Aku lupa.
Baiklah, ayo.
Bukan kau, Oppenheimer. Kau masih harus
melapisi piring itu.
Fisika kuantum bukan langkah maju...
... tapi cara baru untuk memahami
kenyataan.
Einstein membuka pintu...
... dan kita sekarang melihat sekilas
dunia di dunia kita.
Sebuah dunia energi dan paradoks yang
tidak bisa diterima semua orang.
Kau baik-baik saja?
Niels, ini J. Robert Oppenheimer.
Apa artinya "J"? Tidak ada, rupanya.
Anda bertanya satu-satunya baik pertanyaan
kemarin.
Tidak ada yang meragukan kecerdasannya,
tapi pekerjaan labnya meninggalkan sesuatu
yang diinginkan.
Kau memberi kuliah yang sama... / Harvard.
Kau menanyakan pertanyaan yang sama.
Kenapa? Aku tidak suka jawabanmu.
Apa kau lebih suka kemarin? - Jauh lebih
baik.
Anda dapat mengangkat batu sebelum Anda
siap untuk ular di bawahnya.
Kau siap sekarang. Tapi kau tak suka
bekerja di lab.
Tinggalkan Cambridge dengan eksperimennya.
Pergi ke suatu tempat mereka membiarkan
Anda berpikir.
Dimana?
Gortingen. - Lahir.
Pergi belajar di Jerman di Max Born. Anda
mampu teori.
Akan kuumumkan kedatanganmu.
Ada cacing di sana.
Bagaimana matematikamu? Terlalu lemah
untuk apa yang dia inginkan.
Aljabar seperti lembaran musik. Ini bukan
tentang membaca catatan...
... tapi bisakah kau mendengar musiknya?
Kau dengar musiknya, Robert?
Ya.
Senator dari Wyoming.
Laksamana Strauss, aku tertarik dengan
hubunganmu dengan Dr. Oppenheimer.
Kau bertemu dengannya tahun 1947? - Benar.
Kau ketua Komisi Energi Atom?
Ya, tapi aku bertemu Robert dalam
kapasitasku sebagai anggota dewan...
... dari Institute for Advanced Study di
Princeton.
Setelah perang dia adalah fisikawan
terkenal di dunia...
... dan aku bertekad bahwa ia akan
memimpin institusi kami.
Dr. Oppenheimer. Suatu kehormatan.
Tn.
Dengan namaku, itu tidak masalah. Semua
orang tahu aku Yahudi.
Aku presiden Temple Emanu- El di
Manhattan.
Ke selatan, mereka mengatakan sebagai
Straws.
Selamat datang di Institut. Aku yakin kau
akan sangat menyukainya.
Terutama saat berjalan.
Rumah itu untukmu dan istrimu dan... dua
anakmu, bukan?
Aku pengagum berat karyamu.
Apakah Anda belajar fisika? Teh disajikan
di sini pukul 4: 00.
Tidak, aku tidak belajar fisika. Aku
seorang pria.
Aku punya sesuatu untuk itu. Ayahku juga.
Ini akan menjadi kamarmu.
Dia ada di sini hampir setiap sore.
Aku selalu bertanya-tanya...
... Mengapa Anda tidak membawanya ke
Proyek Manhattan.
Ilmuwan terhebat di zaman kita. - Dari
waktunya.
Teori relativitas Einstein diterbitkan
lebih dari 40 tahun yang lalu.
Tapi dia tidak pernah memeluk dunia
kuantum.
"Tuhan tidak dadu". / Benar.
Apakah Anda pernah mempertimbangkan
belajar fisika?
Aku memilih menjual sepatu.
Lewis Strauss pernah menjadi penjual
sepatu sederhana.
Tidak, hanya penjual sepatu.
Aku ingin kau bertemu dengannya. Itu tidak
perlu.
Aku sudah mengenalnya selama
bertahun-tahun.
Albert.
Kenapa dia mengabaikanku? Apa yang kau
katakan padanya?
Jangan khawatir.
Ada hal-hal di masa laluku yang harus kau
sadari.
Sebagai ketua AEC, aku sudah membaca file
keamananmu.
Apa kau tidak khawatir? Tidak, Anda telah
melakukan begitu banyak untuk negara Anda.
Waktu berubah.
Lembaga ini ingin menyediakan tempat yang
aman untuk pikiran independen.
Itu kau. Kau sempurna untuk ini.
Lalu aku akan mempertimbangkannya. Sampai
jumpa besok di pertemuan AEC.
Ini adalah salah satu posisi paling
bergengsi di negara ini.
Dengan berjalan-jalan yang bagus. Itu
sebabnya aku akan mempertimbangkannya.
Jadi Dr Oppenheimer menyebutkan masa
lalunya kepada Anda sebelum Anda menunjuk
dia?
Tidakkah kau khawatir?
Aku hanya berpikir tentang apa yang dia
katakan kepada Einstein pada saat itu.
Dan kemudian?
Kita semua tahu apa yang terjadi nanti.
Selama Anda tinggal di Eropa Anda bertemu
banyak fisikawan dari negara lain.
Itu benar. - Ada orang Rusia?
Aku tidak percaya. Bolehkah aku
melanjutkan pernyataanku...
Tn. Robb, kau punya banyak waktu untuk
pemeriksaan silang.
Setelah Göttingen aku pergi ke Leiden, di
mana aku bertemu Isidor Rabi.
A Yank tentang fisika baru. Aku tak mau
melewatkannya.
Aku orang Amerika. Mengejutkan.
Beritahu aku jika kau tak mengerti bahasa
Inggris.
Apa yang dia katakan?
Tidak, terima kasih. / Perjalanan panjang
ke Zurich.
Jika Anda mendapatkan lebih tipis, Anda
menghilang antara bantal.
Aku Rabi. / Oppenheimer.
Aku berada di kuliah Anda pada molekul,
tapi aku hanya mendapat setengah dari itu.
Kenapa kau bicara bahasa Belanda?
Saya pikir akan berguna untuk belajar
semester ini.
Cukup baik untuk memberikan kuliah tentang
mekanika kuantum?
Aku ingin menantang diriku sendiri. Fisika
kuantum tidak cukup menantang.
Schvitzer.
Show- off. Anda berbicara Belanda, tapi
tidak Yiddish?
Mereka tidak berbicara banyak di sisi saya
taman.
Apa kau rindu rumah? - Sangat.
Apa kau pernah merasa bahwa kita tidak
diterima di sini?
Fisika?
- Tidak di fakultas.
Mereka semua Yahudi, juga.
Makanlah sesuatu.
Ada orang Jerman yang perlu kau lihat.
Heisenberg.
Anda bisa berasumsi bahwa di balik dunia
kuantum...
... namun dunia nyata lain di mana
kausalitas masih valid...
... tapi spekulasi seperti itu tampaknya
bagi kita, terus terang, tidak berguna.
Terima kasih. Semoga harimu menyenangkan.
Bagus.
Dr. Oppenheimer. Ya, kertas Anda pada
molekul sangat baik.
Kau adalah inspirasi untuk itu. - Mari
kita menerbitkan artikel bersama-sama.
Aku harus kembali ke Amerika.
Kenapa? Tidak ada yang mengambil mekanika
kuantum serius di sana.
Itu sebabnya.
Dia rindu dengan jurang Manhattan.
Kau dari New Mexico?
New York. Tapi aku dan saudaraku punya
peternakan di Santa Fe.
Itu Amerika yang kurindukan. Sebaiknya kau
pulang, koboi.
Dia koboi. Aku tidak suka kuda.
Senang bertemu denganmu.
Apakah Anda pernah melihat Heisenberg
lagi?
Tidak secara pribadi, tapi...
... jalan kita telah menyeberang.
Di Amerika Serikat, saya ditunjuk untuk
Caltech dan Berkeley.
RADIASI LABORATORIUM
Dr. Lawrence, kurasa?
Kau pasti Oppenheimer.
Kau mau mengajar teori kuantum.
Tak bisakah kau mendapatkan tempat yang
lebih baik? Aku ingin dekat dengan
praktisi.
Nah, teori saja tidak membuat Anda ada,
bukan? Kami sedang membangun akselerator
elektron.
Kau ingin membantu? Bangunan?
Tidak, tapi aku ingin menguji teoriku
dengan itu.
Kapan kau mulai mengajar.
Seminarnya.
Satu mahasiswa? Itu saja?
Aku mengajarkan sesuatu yang benar-benar
baru.
Tapi setelah kau melihat apa yang
mungkin... / Kau tak bisa kembali.
Aku mungkin tidak di sini... Mr Lomanitz?
Anda baik di sini. Duduklah.
Apa yang kau tahu tentang mekanika
kuantum?
Aku akrab dengan dasar-dasar. Kalau begitu
kau salah.
Apakah cahaya terdiri dari partikel atau
gelombang?
Menurut mekanika kuantum dari keduanya.
Bagaimana mungkin?
Tidak mungkin.
Namun demikian. Ini adalah paradoks, namun
bekerja.
Mr Lomanitz. Tidak apa-apa.
Tn. Snyder.
Ambil bintang.
Sebuah oven raksasa terbakar di ruang
angkasa.
Api ingin pergi keluar, tapi itu sedang
membalas oleh gravitasi.
Tetapi jika tungku itu dingin dan
gravitasi menang, itu menyusut.
Kemudian kepadatan meningkat. Yang
meningkatkan gravitasi.
Dan karena itu kepadatan.
Lingkaran setan sampai... Berapa batasnya?
Aku tidak tahu. Ikuti perhitungannya, kau
akan berakhir di tempat yang tak
diketahui.
Aku?
Ya, kau lebih pandai matematika dariku.
Berkas Dr. Oppenheimer berisi rincian
kegiatannya di Berkeley.
Mengapa ada file pada dirinya sebelum
perang?
Kau harus tanya Tn. Hoover.
Aku bertanya padamu, Laksamana Strauss.
Kurasa itu harus dilakukan...
... dengan aktivitas politik sayap
kirinya.
AID TO SPANYOL LOYALISTS
Anda tidak harus mengizinkan politik di
ruang kuliah, Oppie.
Aku menulisnya sendiri.
Anda merangkul revolusi dalam fisika. Tak
bisakah kau lihat itu terjadi di
mana-mana?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx.
Amerika telah memiliki revolusi.
Serius, jauhkan itu dari lab.
Ibu kosongku akan mengadakan diskusi malam
ini. Apa kau tertarik?
Politik di Berkeley adalah sekelompok
mahasiswa filsafat dan komunis...
... mereka berbicara tentang integrasi.
Bukankah itu penting? Aku lebih suka
memilih daripada bicara.
Ini hari Jumat. Ayo kita makan malam. /
Aku akan bertemu adikku di sana.
Bagaimana kegiatan itu bisa menarik
perhatian FBI?
Jika aku ingat dengan benar...
... dinotasi plat FBI di tempat-tempat di
mana komunis bertemu...
... dan namanya muncul.
Sekarang aku mendapatkanmu.
- Frank.
- Kau tahu Jackie.
Robert, aku ingin kau bertemu Chevalier.
Dr. Haakon Chevalier, Dr. Robert
Oppenheimer.
Senang bertemu denganmu. Ini adikku Frank.
Dan ini masih Jackie.
Chevalier. Dan kau sudah punya reputasi.
Apa yang kau dengar? Kau mengajar fisika
baru yang radikal.
Aku tidak mengerti, tapi aku tidak tahu
kau anggota partai.
Aku tidak. - Belum.
Kami sedang mempertimbangkannya.
Terakhir...
Saya mendukung banyak tujuan. Perang
Saudara Spanyol?
Sebuah republik demokratis terancam oleh
fasis. Tentu saja.
Pemerintah kita menganggap sosialisme
sebagai ancaman yang lebih besar daripada
fasisme.
Tidak lama. Lihat apa yang Nazi lakukan
pada orang-orang Yahudi.
Aku mengirim rekan di Jerman uang sehingga
mereka dapat beremigrasi. Aku harus
melakukan sesuatu.
Pekerjaanku sendiri sangat abstrak.
Apa yang kau kerjakan? Apa yang terjadi
pada bintang sekarat.
Apakah bintang mati?
Ketika mereka mati, mereka dingin dan
runtuh.
Semakin besar bintang, semakin keras
akhirnya.
Gravitasi menjadi begitu kuat bahwa tidak
ada yang bisa melarikan diri itu.
Bahkan cahaya.
Apakah itu benar-benar terjadi? Menurut
perhitungan kami, ya.
Semoga suatu hari seorang astronom akan
menemukannya.
Tapi dengan hanya teori, Anda tidak dapat
mempengaruhi kehidupan.
Jika Anda mengirim uang ke Spanyol,
melakukannya melalui Partai Komunis.
Kemudian datang ke depan. Mary memberiku
ini.
Aku Jean. / Robert.
Haakon Chevalier. Dari pertemuan serikat
bulan lalu.
Robert bilang dia bukan komunis. Maka dia
tidak cukup tahu.
Saya membaca < i > Das Kapital < / i >.
Ketiga bagian. Apa itu dihitung?
Maka Anda lebih dapat dilihat daripada
kebanyakan anggota partai.
Prosa yang cukup bengkak. Dia juga
mengatakan: properti adalah pencurian.
"Possess. '
"Kepemilikan".
Maaf, aku membacanya dalam bahasa Jerman.
Ini bukan tentang buku, ini tentang
ide-ide. Kau tidak terdengar terinspirasi.
Aku ingin menjaga kebebasan untuk berpikir
tentang dunia yang lebih baik.
- Mengapa membatasi Anda untuk satu dogma?
Apakah Anda memilih aturan Anda sendiri
sebagai fisikawan?
Atau kau memfokuskan semua energimu untuk
mempromosikan kemajuan?
Saya ingin menjaga beberapa ruang untuk
manuver.
Apakah Anda selalu mengumumkan garis
partai?
Aku juga suka ruang untuk manuver.
Tunggu.
Tak terduga.
- Untuk seorang fisikawan.
Apa kau hanya punya buku Freud?
Latar belakangku sebenarnya lebih... -
Jungian?
Apakah Anda akrab dengan analisis?
Sebagai dokter pos di Cambridge, aku punya
masalah mental.
Katakan padaku. Aku mencoba meracuni
guruku.
Apa kau membencinya? Aku benar-benar
menyukainya.
Kau hanya perlu bercinta.
Terapisku belum mengatakannya secara
singkat selama dua tahun.
Kau lebih rumit dari yang semua orang
pikirkan.
Kita semua jiwa sederhana. - Bukan aku.
Apa ini? - Sansekerta.
Bisa kau baca ini.
Baca ini.
Di bagian ini Vishnu menunjukkan keempat
senjatanya...
Baca kata-katanya.
"Sekarang aku mati.
Penghancur dunia. '
Saya pikir ini baik-baik saja.
Ini akan jelas.
Udara dingin di malam hari dan
membersihkan sebelum matahari terbit.
Aku akan menikah.
Frank. Selamat. Terima kasih.
Dengan Jackie? Ya, ini Jackie. Pelayan.
Itu jelas. Aku akan melihat apakah aku
bisa melihat bintang.
Mulutmu penuh dengan orang biasa, tapi
Jackie tidak cukup baik untukmu?
Kami anggota partai dan Anda tidak
menyukainya. Hanya kau yang bisa menjadi
anggota?
Aku bukan anggota partai. Dan dia
seharusnya tidak berbicara Anda ke
dalamnya.
Setengah fakultas adalah komunis.
Aku saudaramu. Aku ingin kau berhati-hati.
Dan aku lebih suka mencekikmu.
Aku tidak ingin takut untuk membuat
kesalahan dalam hidup.
Jika kau bahagia, aku juga.
Kalau begitu aku bahagia karena kau
bahagia.
Ini seperti aku hampir bisa melihat salah
satu bintang hitam Anda.
Aku tidak bisa. Itulah masalahnya.
Gravitasi mereka menelan cahaya.
Ini seperti lubang di ruang angkasa.
Apa Frank baik-baik saja? Dia hanya
memiliki saudara yang bodoh.
Ini benar-benar istimewa di sini.
Ketika aku masih muda...
... kupikir jika aku bisa menemukan
cara...
... untuk menggabungkan fisika dan New
Mexico...
... hidupku akan sempurna.
Ini sedikit terpencil.
Ayo tidur.
Mesa yang kita lihat hari ini adalah salah
satu tempat favoritku.
Kita akan memanjatnya besok. Siapa
namanya?
Los Alamos.
Aku tak menyangka bertemu denganmu hari
ini.
Kau ingin aku membuat janji?
Hei, kembali ke sini. - Alvarez?
Oppie.
Apa itu?
Mereka berhasil. Hahn dan Strassmann di
Jerman.
Mereka membagi inti uranium.
Bagaimana?
Dengan menembaknya dengan neutron.
Mustahil.
Aku akan mencoba mereproduksinya.
Lihat? Tidak mungkin.
Sangat elegan. Sangat jelas.
Hanya ada satu masalah. - Dimana?
Sebelah. Alvarez melakukannya.
Lihat ini. Lihat pulsa besar itu?
Selama sepuluh menit terakhir, aku sudah
melihat seperti 30.
Nah, teori saja tidak membuat Anda ada.
Selama persidangan itu...
... neutron dilepaskan yang memungkinkan
atom uranium lain untuk dibagi.
Reaksi berantai. Kau memikirkan apa yang
kupikirkan.
Itulah yang semua fisikawan yang membaca
berita berpikir.
Apa yang kita semua pikirkan?
Sebuah bom, Alvarez.
Sebuah bom.
Aku bilang tidak ada bunga.
Apa yang kau inginkan dariku? - Aku tak
mau apapun darimu.
Tapi kau terus meneleponku. / Kalau begitu
jangan dijawab.
Aku akan selalu ada untukmu.
Baiklah. Tapi tidak ada lagi bunga.
Kau tidak ikut?
Ini berakhir sekali, Robert.
Tidak sesederhana itu, Hoke.
Chevalier, senang bertemu denganmu. Kau
juga, Barbara.
Dan Dr. Oppenheimer yang terkenal.
Namaku Eltenton. - Senang bertemu
denganmu.
Dapatkah Anda mengatakan sesuatu tentang
serikat di kampus?
Bisakah kita lewat?
Aku bekerja di Shell. Kami memiliki ahli
kimia dan insinyur...
... jadi mengapa tidak akademisi?
Oppie, Oppie.
Guru memiliki serikat, jadi mengapa tidak
guru universitas?
Bukankah kau harus pergi ke suatu tempat?
- Akademik juga punya hak.
Aku akan kedatangan tamu. - Aku akan
tinggal sebentar.
Tidak kali ini.
Richard. Dr. Bush. Apa yang membawa kalian
semua kemari?
Beritahu Ruth Aku akan ke Pasadena hari
Kamis.
Kertas Anda pada lubang hitam telah
diterbitkan.
Dimana Hartland? Dapatkan Hartland.
1 September 1939. Ini adalah hari
bersejarah.
Koran kami telah diterbitkan. Ada berita
yang lebih penting.
_
CITIES DIBUKA
Selama Pertempuran Inggris aku melihat
bahwa aku mendapat sedikit simpati...
... untuk kebijakan netralitas yang
menganjurkan komunis.
Ketika Hitler menyerang Rusia dan kita
menjadi sekutu...
Apakah simpati itu kembali? - Tidak.
Perubahan ideku tentang Rusia...
... tidak menyebabkan putus dengan orang
lain.
Istriku Kitty adalah anggota Partai
Komunis selama pernikahan sebelumnya.
Di sinilah aku menyimpan botol yang baik.
Ini rumah keluarga Tolmans, kan? Saya
tinggal di sini ketika saya bekerja pada
Caltech.
Ada yang bisa kubantu? Aku mengerti,
ruthie.
Oke, jadi kau seorang ahli biologi.
Aku dipromosikan menjadi ibu rumah tangga.
Dapatkah Anda menjelaskan mekanika kuantum
kepada saya? Kedengarannya begitu
misterius.
Benar.
Kaca ini..
... minuman ini...
... ini countertop...
... tubuh kita...
Semua hal...
... sebagian besar ruang kosong.
Kelompok gelombang energi diadakan
bersama-sama.
Oleh apa?
Kekuatan yang cukup kuat untuk membuat
kita berpikir materi itu kuat...
... mencegah tubuhku bergerak melalui
tubuhmu.
Kau menikah dengan Dr. Harrison. Tidak
terlalu menikah.
Ada seseorang yang aku merasa...
Apa dia merasakan hal yang sama? Tidak
cukup sering.
Aku akan ke New Mexico.
Ke peternakanku bersama teman-temanku.
Ayo.
Dengan suamimu, maksudku.
Tapi kau tahu itu tidak akan membuat
perbedaan.
Kenapa kau menikah dengannya? - Aku merasa
tersesat. Dan dia baik.
Hilang?
Suami terakhir saya meninggal dan saya
tidak ingin menjadi janda ketika saya
berusia 28.
Lalu siapa suami pertamamu? Tidak ada.
Tapi kedua saya adalah Joe Dallet.
Dia orang kaya, sama sepertiku.
Pemimpin serikat di Youngstown, Ohio. Aku
jatuh cinta.
Bagaimana cinta?
Aku sudah makan kacang dan pancake selama
empat tahun...
... dan Pekerja Harian diserahkan ke
pabrik-pabrik.
Ketika aku 36 tahun, aku sudah selesai.
Aku meninggalkan pesta, tapi setelah
setahun aku ingin dia kembali. Dia, bukan
pekerja harian.
Tapi dia ingin pergi ke Spanyol. Berjuang
untuk Loyalis?
Dia bergabung dengan Brigade. Dan aku
menunggunya.
Joe meninggal hampir segera.
Untuk ideologi. Untuk apa-apa. Republik
Spanyol bukan apa-apa.
Suamiku mengorbankan masa depan kita untuk
mengambil satu peluru fasis.
Itu disebut apa-apa.
Kedengarannya sedikit reduktif. Pragmatis.
Sekarang aku di sini.
Dimanapun ini.
Aku tidak ingin kau mendengarnya dari
orang lain.
Setidaknya kau tidak membawa bunga.
Kita berdua tahu aku bukan yang kau
inginkan, Jean.
Tapi pintu akan ditutup sekarang.
Tidak.
Tidak sejauh yang kutahu.
Dia sudah hamil. Cepat selesai. Seorang
pria melakukan apa yang harus dilakukan.
Aku sedang berbicara tentang dia. Itu yang
dia cari.
Dan suaminya? Mereka akan bercerai.
Kemudian kita bisa menikah sebelum Anda
melihat dia hamil.
Bagaimana sipil.
Idiot. Ini adalah komunitas Anda.
Kau pikir aturan tidak berlaku untukmu?
Jenius adalah perjalanan yang panjang.
Anda tidak harus mengasingkan satu-satunya
orang yang memahami apa yang Anda lakukan.
Suatu hari kau akan membutuhkannya.
Federasi Arsitek, Insinyur, Kimia dan
Teknisi.
_
Lomanitz, apa yang kau buat? Bukan itu
intinya.
Apa kesamaan Anda dengan tangan petani dan
pekerja dermaga?
Banyak.
Semuanya keluar. Sekarang.
Bukan kau.
Apa yang kau lakukan?
Ini serikat. - Dengan semua komunis.
Jadi? Aku tidak di pesta.
Aku tidak bisa membawa Anda ke dalam
proyek karena omong kosong ini.
Aku bahkan tidak bisa memberitahumu apa
proyeknya.
Aku tahu. - Benarkah?
Einstein dan Szalard memperingatkan
Roosevelt tentang bom Jerman.
Dan aku tahu apa artinya ketika Nazi
mendapatkannya.
Dan aku tidak?
Bukan orang-orangmu yang mereka bawa ke
kamp. Mereka orang-orangku.
Kau pikir aku memberitahu mereka tentang
aktivitas politikmu.
Lihatlah di kaca spion Anda ketika Anda
datang dari pertemuan.
Dengarkan suara di telepon Anda dan jangan
terlalu naif.
Apa yang mereka inginkan dariku? Kau
sombong, tapi kau penting.
Aku mengerti.
Hanya menjadi sedikit lebih... Pragmatis.
Aku akan singkat Lomanitz dan sisanya.
Jangan khawatir. Aku berhenti.
Selamat datang di perang itu.
Aku harus mengisi kuesioner dan
diberitahu...
... bahwa aktivitas sayap kiriku tidak
akan menjadi penghalang...
... atas partisipasi saya dalam program
nuklir.
Mengapa ikatan komunisnya tidak dianggap
beresiko selama perang?
Aku tidak bisa mengatakan apa-apa tentang
waktu sebelum aku bertemu dengannya.
Dan setelah perang?
Lalu Dr. Oppenheimer adalah ilmuwan paling
dihormati di dunia.
Itu sebabnya aku memintanya Princeton dan
menyarankan AEC.
Sesederhana itu.
Apa yang mereka tuduhkan padaku?
Mereka ingin tahu apa yang terjadi antara
1947 dan 1954...
... yang mengubah pikiranmu tentang izin
keamanan Oppenheimer.
Aku presiden AEC, tapi aku tidak menuntut
Robert.
Lalu siapa? Mantan anggota JCAE.
Antikomunis rabies bernama Borden.
Dia menuntut FBI bertindak.
Kenapa dia tidak pergi ke AEC?
Kenapa kau ambil sendiri pisaunya?
Apa Borden memiliki terhadap Oppenheimer?
Itu era McCarthy.
Kau dipecat karena sedikit kecurigaan
komunisme.
Berkasnya berisi bisnis tentang saudara
komunis, kakak ipar...
... tunangan, sahabat, istri. Dan kemudian
ada insiden Chevalier.
Tapi bagaimana Borden mendapatkan file
Oppenheimer?
Seseorang memberikannya.
Seseorang yang mencoba membungkam Robert.
- Siapa yang tahu?
Robert tidak peduli bahwa ia memukul
Washington politisi terhadap rambut
mereka.
Pandangannya berwibawa...
... dan dia tidak selalu sabar dengan kita
manusia.
Aku juga punya banyak.
AEC memilih ekspor isotop ke Norwegia.
Robert membuatku benar-benar bodoh.
Tapi Laksamana Strauss telah mengatakan
sebelumnya...
... bahwa musuh kita dapat menggunakan
isotop ini untuk membuat senjata nuklir.
Anda juga dapat menggunakan sekop untuk
membuat mereka. Bahkan, kau
menggunakannya.
Anda bisa menggunakan sebotol bir untuk
membuat senjata nuklir.
Isotop kurang berguna daripada komponen
elektronik...
... tapi lebih berguna daripada sandwich.
Jenius bukanlah jaminan kebijaksanaan.
Bagaimana mungkin orang yang melihat
begitu banyak begitu buta?
Kitty?
Projeknya. Aku ikut.
- Kita harus merayakannya.
Bukankah seharusnya kau menemuinya?
Aku tidak melakukan apa-apa sepanjang
hari.
Kemarilah, Sayang.
Aku tidak tahu bagaimana mengatakan ini.
Aku malu untuk bertanya.
Tidak masalah.
Bawa Peter masuk. - Tentu.
Untuk sementara, Hoke. Beberapa saat.
Apakah Kitty tahu kau di sini? - Ya, tentu
saja.
Tentu saja.
Kami egois, orang-orang yang mengerikan.
Sudahlah.
Egois, orang mengerikan tidak menyadari
mereka egois dan mengerikan.
Duduklah.
Robert, Anda melihat melampaui dunia kita
hidup masuk.
Anda membayar harga untuk itu. Tentu saja
kami akan membantumu.
Semuanya berubah, Robert. / Seorang anak
selalu berubah.
Tidak, dunia bergerak ke arah yang baru.
Sebuah transformasi.
Ini adalah saat Anda.
Kami mengumpulkan kelompok... / Bukan
"kami". Kau harus melakukannya.
Ini takkan berhasil.
Begitu juga Tolman dan Rabi. Anda.
Siapa tentara ini?
Saya pikir Anda akan tahu.
Dr. Oppenheimer.
Aku Kolonel Groves. Ini Letnan Kolonel
Nichols.
Bawa itu ke laundry.
Jika Anda mengambil seorang kolonel letnan
seperti itu...
.. aku ingin tahu apa yang anda lakukan
dengan seorang ilmuwan sederhana.
Aku belum pernah bertemu dengannya
sebelumnya.
Ada perang di mana-mana, tapi aku harus
tinggal di Washington.
- Aku membangun Pentagon.
Itu sebabnya aku sekarang bertanggung
jawab atas Distrik Insinyur Manhattan.
Yaitu?
Jangan sok pintar. Kau tahu betul apa itu.
Seperti setengah dari semua ilmu fisika.
Itu masalah nomor satu.
Tidak mendapatkan cukup bijih uranium?
Saya membeli 1200 ton pada hari pertama
saya.
Bagaimana dengan pengolahan? Kami sedang
membangun di Oak Ridge.
Sekarang aku mencari direktur sains.
Dan namaku disebutkan? - Tidak.
Meskipun Anda memperkenalkan mekanika
kuantum di sini. Aku penasaran.
Apa yang kau temukan?
Kau seorang wanita pemburu, mungkin
komunis...
Aku Demokrat Perjanjian Baru.
Stabil, teatrikal, egois, neurotik...
Tidak ada yang positif? Bahkan tidak "dia
brilian", tapi...
Yang jelas dalam lingkaran Anda, jadi
tidak ada.
Hanya Richard Tolman memiliki sesuatu yang
positif untuk dikatakan.
Dia pikir kau integritas.
Tapi dia tampaknya memahami ilmu
pengetahuan lebih dari manusia.
Namun di sini Anda. Kau tidak mempercayai
seseorang dengan cepat.
Aku tidak percaya siapa pun.
Mengapa Anda tidak memiliki Hadiah Nobel?
Kenapa kau bukan jenderal?
Ini akan menjadi diriku. - Mungkin aku
akan memenangkan dia dengan ini.
Untuk membuat bom? Alfred Nobel menemukan
dinamit.
Bagaimana Anda akan melanjutkan?
Mengubah pengetahuan teoritis menjadi
senjata yang berguna, lebih cepat dari
Nazi.
Mereka memimpin setahun. - Satu setengah.
Bagaimana kau tahu? Neutron cepat biaya
kami enam bulan.
Kepala penyelidikan mereka tidak perlu
waktu itu.
Dan siapa itu? - Werner Heisenberg.
Dia memiliki sangat intuitif pemahaman
struktur atom.
Kau tahu karyanya? - Aku kenal dia.
Dan juga Walther Bothe, Von Weizsäcker dan
Diebner. Jerman jauh di depan.
Satu hal yang mendukung kita?
Anti- Semitisme.
Hitler menyebut fisika kuantum "Ilmu
Yahudi". Itu yang dia katakan pada
Einstein.
Satu-satunya harapan kita adalah Hitler
dibutakan oleh kebencian...
.. bahwa dia tidak memberikan Heisenberg
sumber daya yang dibutuhkan.
Orang terbaik kita sekarang tidak tahu
apa-apa tentang pekerjaan masing-masing.
Bagus untuk kompartmentalisasi. -
Kolaborasi menyebabkan efisiensi.
Kurangnya keamanan bisa merugikan kita.
Inefisiensi pasti akan melakukan itu.
Jerman tahu lebih banyak daripada kita.
Bukan Rusia.
Dengan siapa kita berperang lagi?
Seseorang dengan masa lalu Anda lebih baik
tidak menempatkan bahaya komunisme ke
dalam perspektif.
Benar juga. Tapi tidak. / Kau tak bilang
tidak padaku.
Jika kau salah. Jadi kau menerima
pekerjaan itu?
Akan kupertimbangkan.
Aku tahu bagaimana kau mendapatkan
reputasimu.
Respon favorit saya adalah: Oppenheimer
belum bisa menjalankan restoran burger.
Aku tidak bisa.
Tapi aku bisa menjalankan proyek
Manhattan.
Ini tentang keseimbangan.
Laboratorium Rad tetap di Berkeley, di
bawah arah Lawrence.
Lab Met di Chicago, dekat Szilard.
Dan pemurnian berlangsung di Tennessee? -
Dan Hanford.
Semua kekuatan industri kami dan inovasi
ilmiah.
... terhubung dengan kereta api.
Untuk satu tujuan saja. Dan semuanya
datang bersama-sama di sini:
Sebuah laboratorium rahasia terpencil,
aman, mandiri.
Peralatan, rumah, semuanya. Semua orang
tinggal di sana sampai selesai.
Sekolah, toko, gereja. Kenapa?
Jika tidak, kita tidak akan pernah
mendapatkan ilmuwan terbaik.
Membangun sebuah kota. Dan cepat.
Dimana?
Selamat datang di Los Alamos.
Kita perlu memajukan sedikit sekolah dan
India memiliki ritual di sini.
Tapi tidak ada yang lain dalam radius 60
mil.
Cukup untuk menemukan tempat yang
sempurna.
- Semoga berhasil.
Membangun kota itu. Dan cepat.
Dan sekarang untuk merekrut ilmuwan.
Kenapa aku harus meninggalkan keluargaku.
Aku bukan tentara, Oppie.
Dia seorang jenderal. Hanya itu yang
kubutuhkan.
Apa yang harus kukatakan pada mereka?
Heisenberg, Diebner, Bothe dan Bohr. Apa
kesamaan mereka?
Ahli teori atom terbesar. Dan apa lagi?
Sebanyak yang kau inginkan...
... sampai kau merasakan sepatuku di
kemaluanmu.
Kau tahu semua tentang isotop dan kau tahu
semua tentang bahan peledak.
Tapi kau tidak bisa memberitahu kami
apa-apa.
Aku tidak tahu. Nazi memiliki mereka.
Bohr ada di Copenhagen. Itu diambil. Apa
kau tidak punya kertas di sini?
Mengapa kita pergi ke sana sebelum aku
tidak tahu berapa lama?
Satu atau dua tahun, tiga.
Jenderal, bisa beri kami waktu sebentar?
Kami ingin melepaskan tenaga nuklir yang
kuat...
... sebelum nazi berhasil.
Niels tidak akan bekerja untuk Nazi.
Tapi kita tidak memilikinya sekarang. Itu
sebabnya aku membutuhkanmu.
Kenapa aku harus melakukan itu? Kenapa?
Karena ini adalah peristiwa paling penting
dalam sejarah dunia.
Mereka tidak akan membiarkan saya masuk.
Dan itu buruk pada resume saya, bahkan
setelah perang.
Kau seorang petualang, lalu kenapa? Ini
darurat nasional.
Aku juga tidak bersih, dan aku yang
bertanggung jawab. Mereka membutuhkan
kita.
Sampai mereka tidak membutuhkan kita lagi.
Bisakah kita mendapatkan Bohr dari
Denmark? Tidak, saya diperiksa dengan
Inggris.
Hanya jika tentara kita menginjakkan kaki
di Eropa lagi.
Apa dia sepenting itu?
Berapa banyak orang yang Anda tahu yang
dikoreksi Einstein?
Sebuah pesawat akan lebih cepat. - Terlalu
berisiko. Negara membutuhkan kita.
Mereka anak laki-laki Harvard mengatakan
bangunan terlalu kecil untuk siklotron.
Minta mereka berkonsultasi dengan arsitek.
Kapan ini terbuka?
Dalam dua bulan.
Kau hebat dalam berimprovisasi...
... tapi ini adalah sesuatu yang perlu kau
terstruktur.
Empat departemen.
Percobaan, Teori, Metalurgy dan Senjata.
Siapa yang akan menjalankan Teori? Aku.
Itulah yang aku takutkan. Anda melakukan
terlalu banyak.
Kemudian Anda melakukannya.
Aku di sini bukan untuk bekerja, Robert.
Kenapa tidak?
Bom jatuh tidak membedakan antara baik dan
jahat.
Tiga abad fisika tidak harus menghasilkan
senjata pemusnah massal.
Izzy.
Aku tidak tahu apakah pistol seperti itu
ada di tangan kita yang terpercaya.
Tapi Nazi tentu saja tidak.
Kita tidak punya pilihan.
Keputusan kedua Anda harus menempatkan
Hans Bethe bertanggung jawab atas Teori.
Apa yang harus kulakukan dulu?
Lepaskan seragam konyol itu. Kau seorang
ilmuwan.
Groves bersikeras. - Groves bisa kotoran
di topinya.
Mereka membutuhkan kita. Jadi jadilah
dirimu sendiri.
Tapi lebih baik.
Ini adalah satu-satunya kunci. Dan Teller
sudah di sini.
Haruskah aku membiarkan dia masuk? Tidak,
kita tunggu sisanya.
Mari kita mulai. - Halo, Edward.
Tuan-tuan. Kita akan bekerja di sini
sampai Departemen Teori di Los Alamos
selesai.
Edward, bisakah kau... / Ini lebih
penting.
Ketika menghitung reaksi berantai, aku
menghadapi kemungkinan yang
mengkhawatirkan.
Tidak, ini tidak benar.
Mari kita lihat bagaimana kau
menghitungnya.
Ini fantasi. Perhitungan counter tidak
mungkin benar.
Check it out. Aku akan ke Princeton.
Untuk apa? Untuk berbicara dengan
Einstein.
Kau setuju dengan beberapa hal. Itu
sebabnya.
Albert.
Dr. Oppenheimer.
Kau kenal Dr. Gordel? Kami sering berjalan
ke sini.
Pohon memiliki bentuk yang sangat
inspiratif.
Albert, bisa bicara sebentar? - Tentu
saja. Tunggu sebentar, Kurt.
Kurt kadang-kadang menolak makan. Bahkan
di sini di Princeton.
Dia yakin Nazi bisa meracuni makanannya.
Pekerjaan siapa ini? - Dari Teller.
Menurutmu apa artinya?
Neutron bertabrakan dengan inti,
melepaskan neutron yang bertabrakan lagi.
Kritik. Sebuah ledakan besar.
Tapi sekarang reaksi berantai tidak
berhenti.
Suasana akan menyala.
Ledakan bom atom bisa menyebabkan reaksi
berantai...
... yang menghancurkan dunia.
Jadi di situlah kita berdiri. Tersesat
dalam dunia kuantum Anda probabilitas...
... mencari kepastian.
Dapatkah Anda melakukan matematika?
Semua yang kita miliki bersama adalah
penghinaan untuk matematika.
Siapa yang bekerja di Berkeley? Hans
Bethe.
Dia bisa menyampaikannya.
Bagaimana jika kesimpulannya sama
berbahayanya?
Kemudian Anda berhenti dan berbagi temuan
Anda dengan Nazi.
Jadi kalian berdua tidak akan
menghancurkan dunia.
Robert.
Ini harus Anda lakukan, bukan aku.
Teller salah.
Jika Anda melihat lebih dekat pada asumsi
Teller, Anda akan melihat bagaimana
sebenarnya.
Yaitu?
Resiko dari reaksi nuklir yang tidak
terkendali hampir nol.
Ini kabar baik, Oppie.
- Dapatkah Anda melakukan matematika? Itu
hal yang sama.
Sampai Anda melepaskan satu, ini adalah
tebakan terbaik Anda:
Hampir nol.
Nah, teori saja tidak membuat Anda ada.
Kita merindukannya.
Kau ingin mengadopsinya? - Dia bercanda.
Kami ingin bertemu denganmu sebelum kami
pergi. - Tujuan tak dikenal.
Kau tahu siapa yang kutemui malam itu?
Eltenton.
Ahli kimia Shell itu? Dari serikat? Ya,
dari F.A.E.C.T.
Dia mengeluh tentang asosiasi kami dengan
perang.
Kenapa?
Kurangnya kerjasama dengan sekutu kita.
Pemerintah kita tidak ingin berbagi hasil
penelitian dengan Rusia.
Dia bilang kebanyakan ilmuwan berpikir itu
kebijakan bodoh.
Jika ada orang yang ingin menyampaikan
informasi...
... di luar saluran resmi, dia ingin
membantu.
Itu akan menjadi pengkhianatan.
Ya, tentu saja.
Aku hanya ingin kau tahu.
Anak itu akhirnya di sana. Dimana Martini?
Mereka datang.
Itu saja.
Tidak ada dalam persahabatan panjang kami
menunjukkan...
... Chevalier benar-benar mencari
informasi.
Dan aku yakin dia tidak tahu apa yang
kulakukan.
Sudah jelas bagi saya bahwa saya harus
melaporkan ini segera.
Ini menunjukkan bahwa ketegangan dapat
terjadi antara para ilmuwan...
... dan layanan keamanan.
Untuk mengetahui bagaimana Mr Strauss di
AEC ditangani dengan masalah ini...
... kami mengundang seorang ilmuwan untuk
muncul di sini.
- Mereka tidak bilang.
Aku dinominasikan untuk jabatan Menteri
Perdagangan.
Apakah pendapat ilmuwan relevan?
Ini tentang jabatan menteri. Kami ingin
mendengar pandangan yang berbeda.
Boleh aku tahu namanya? Aku ingin
menanyainya.
Ini bukan pengadilan.
Formalitas?
Sejak 1925 tidak ada menteri nominasi yang
ditolak.
Begitulah permainan dimainkan.
Kau sudah dapat surat itu, Lewis. Apa
bedanya ilmuwan itu?
Para ilmuwan tersinggung pada siapa pun
yang meragukan mereka...
... terutama ketika anda tidak satu.
Aku presiden AEC. Mereka akan menuntutku
dengan apa yang terjadi pada Robert.
Senat tidak bisa berpikir bahwa ilmu
pengetahuan tidak di belakang Anda.
Atau haruskah kita mengubah arah?
Hanya menerimanya. "Aku mengalahkan
Oppenheimer dan Amerika Serikat"
Bukan ide yang bagus. Bisakah kita
menelepon seseorang yang tahu lebih banyak
tentang hal itu?
Teller. Dia berperawakan.
Bisakah kau tahu nama ilmuwan itu?
Lihat apakah dia berada di Chicago selama
perang atau Los Alamos.
- Jika dia bekerja di Chicago...
... Dia bersama Szilard dan Fermi, bukan
dengan pemujaan Oppies di Los Alamos.
Robert membangun tempat di sana. Dia
pendiri, walikota dan sheriff.
Yang kita butuhkan sekarang adalah bar.
Tidak ada dapur.
Benarkah? Kami akan mengurusnya.
Kabel berduri, senjata.
- Kita sedang berperang, Hans.
Halifax, 1917. Sebuah kapal kargo dengan
amunisi meledak di pelabuhan.
Reaksi kimia yang sangat cepat.
Ledakan terbesar yang pernah dibuat.
Kita akan mencari tahu seberapa banyak
ledakan nuklir yang menghancurkan.
Terekspos dalam ton TNT.
- Kami akan melakukannya di kiloton.
Jika kita menggunakan U- 235, ada untuk
bom...
Maaf. Gadget membutuhkan 15 kilo bola
sekitar ukuran ini.
Dengan plutonium, 4.5 kilo bola.
Ini adalah jumlah uranium yang dibersihkan
di Oak Ridge bulan lalu.
Dan ini jumlah plutonium dibuat di
Hanford.
Setelah memperkaya, kita perlu cara lain
untuk meledakkannya.
Apa kami membuatmu bosan, Edward.
Dan kenapa?
Kita sudah tahu bom fisi itu mungkin.
Mari kita datang dengan sesuatu yang baru.
- Seperti apa?
Hidrogen bukan uranium atau plutonium.
Air yang berat. Deuterium. Kau tahu?
Di bawah tekanan besar kita membiarkan
atom masuk ke reaksi fusi.
Kami tidak mendapatkan kiloton, kita
mendapatkan megaton.
Tunggu sebentar.
Bagaimana Anda menciptakan gaya cukup
besar untuk menggabungkan atom hidrogen?
Dengan bom fisi kecil.
Tepat.
Kita akan terus berjalan, karena kita
membutuhkannya pula.
Ketidaksetujuan Anda yang paling penting
dengan Dr Oppenheimer bukan tentang
isotop...
... tapi tentang bom hidrogen, kan?
Sebagai rekan, kami berbeda-beda pada
banyak masalah...
... dan salah satunya adalah kebutuhan
untuk program bom hidrogen.
Terima kasih untuk datang begitu cepat.
Ini luar biasa.
Tapi kita di sini. Bisakah seseorang
menangkapku?
B-29 terdeteksi radiasi di atas Pasifik
Utara.
Apakah kita memiliki kertas filter? Kita
tahu apa ini.
Gedung Putih masih dalam keraguan. -
Harapan.
Apakah itu kertas filter dimaksudkan untuk
pengujian jarak jauh?
Ini adalah tes nuklir.
Rusia memiliki bom. Kita seharusnya berada
di depan mereka selama bertahun-tahun.
Bukankah keamanan di Los Alamos cukup
ketat?
Tentu saja. Kau tidak ada di sana.
Permisi, Dokter.
Aku ada di sana.
Sekarang kita akan menentukan bagaimana
ledakan akan terjadi.
Ada ide? Aku menyebutnya penembakan.
Kami menembak bahan bakar menjadi bola
yang lebih besar...
... dengan kekuatan yang cukup untuk
mencapai kritik.
Siapa saja?
Mungkin ledakan. Itulah bagaimana bahan
dikompresi.
Aku ingin menyelidiki. Aku akan membuatmu
meledakkan semuanya.
Ada kemajuan? - Senang bertemu denganmu
juga.
Ini adalah Inggris. - Dr. Oppenheimer.
Klaus Fuchs.
Sudah berapa lama kau jadi orang Inggris?
Sejak Hitler bilang aku bukan orang
Jerman.
Selamat datang di Los Alamos.
Sekolah terbuka.
Bar selalu terbuka.
Dan kita sekarang memiliki sedikit staf
pendukung.
Ny.
Semua wanita diperbolehkan bekerja.
Administrasi, perpustakaan, matematika.
Kurang staf, keluarga bersama-sama.
Apakah mereka memenuhi syarat? Ayo. Mereka
sering brilian.
Dan mereka sudah diperiksa.
Saya telah mengatakan kepada umum bahwa
Anda membahas masalah disiplin setiap
hari.
Hentikan. Itu mengancam keamanan...
Hanya orang-orang teratas. Mereka
berbicara dengan bawahan mereka.
Mereka berhati-hati. Aku tidak
menyukainya.
Tak ada yang kau suka.
Sekali seminggu. Hanya atas.
Aku ingin membawa adikku ke sini. - Tidak.
Nichols...
Apakah izin keamanan saya melalui.
Kita akan ke Chicago besok. / Tunggu
sebentar.
Nazi dua tahun di depan kita.
Bahwa izin keamananmu menunggu bukan
terserah padaku.
... tapi untukmu.
Tapi itu masalahmu, karena aku akan pergi.
Berapa banyak orang hadir di diskusi
terbuka?
Terlalu banyak. Itu melanggar protokol.
Kita berlomba melawan Nazi.
Dan sekarang dalam perlombaan melawan
Rusia.
Mereka baru saja menembakkan senjata.
Bom apa yang mereka ledakkan?
Sepertinya bom peledak plutonium.
Sama seperti bom Anda di Los Alamos.
Rusia memiliki bom. Truman ingin tahu apa
yang harus dilakukan selanjutnya.
Kita sedang membahas pengurangan senjata.
Bagaimana dengan The Super? Apa Truman
tahu soal itu?
Apakah kita singkat dia tentang itu? Tidak
secara khusus.
Kita belum tahu apakah bom hidrogen bisa
bekerja.
Itu ide Teller, kan? Teller selalu punya
ide yang tidak praktis.
Anda harus membawa bom seperti itu dengan
gerobak sapi bukan pesawat.
Dr. Lawrence, ada yang ingin kau katakan?
Jika kita bisa kembali memimpin dengan
itu, Presiden Amerika Serikat harus...
... mengetahui tentang hal itu.
Dan jika Rusia sudah tahu melalui
mata-mata di Los Alamos...
... kita harus mulai bekerja. Tidak ada
bukti mata-mata.
Di bawah stadion sepak bola? Bidang ini
tidak lagi digunakan.
Lebih baik.
- Dr. Fermi.
Kudengar kau punya kota. - Kemarilah.
Siapa yang bisa berpikir jernih di tempat
seperti ini?
Semua orang akan panik di sana.
Terima kasih atas kepercayaan Anda,
Szalard.
Apa kau harus menulis semua itu?
Kapan kau akan mengujinya.
Pertama-mempertahankan reaksi rantai
nuklir.
Groves tidak memberitahu Anda? - Tidak.
Dr. Oppenheimer?
Mereka bertanya pada Human Resources jika
aku bisa mengetik.
Kau bisa melakukannya?
Mereka tidak mengajarkan Anda bahwa dalam
sebuah studi kimia di Harvard.
Condon, tempatkan Ny. Hornig di tim
plutonium.
Apa yang kau lakukan di Chicago? - Aku
berada di Met.
- Kau tidak bisa... Itu hak kita.
Kau punya hak. Tidak lebih, tidak kurang.
Kita sudah dewasa. Ini konyol.
Katakan padanya.
Kita sudah sepakat untuk saling berbagi.
Aku sudah muak dengan ini. Tidak ada yang
bisa bekerja seperti itu.
Kau tahu apa, Generalissimo? Aku berhenti.
Terima kasih untuk apa-apa.
Kita lebih baik tanpa dia.
Apakah kau tidak takut dia akan bertepuk
tangan dari sekolah sekarang?
Lalu kita akan membunuhnya.
Aku bercanda.
Dia membenciku, bukan Amerika.
Kau tak bisa mengendalikan semua orang
sepertiku.
Apa maksudmu?
Anda tidak meminta saya meskipun sayap
kiri saya masa lalu.
Agar kau bisa memanipulasiku.
Aku tidak sehalus itu. Aku hanya prajurit
biasa.
Kau tidak. Kau belajar teknik di MIT.
Yah, mungkin sekarang aku bisa mendapatkan
izin keamanan saya...
jadi aku bisa melakukan keajaiban ini
untukmu?
Apakah Anda tahu Dr Oppenheimer memiliki
koneksi sayap kiri ketika Anda menunjuk
dia?
Aku tahu tentang kecurigaan...
... dan aku tahu dia memiliki latar
belakang sayap sangat kiri.
Apakah Anda pikir dia akan pernah
bertindak dengan sengaja? - Aku akan
terkejut.
Jadi Anda memiliki kepercayaan penuh dalam
integritasnya.
Los Alamos adalah. Aku mengenalnya dengan
baik di sana.
Apa petugas keamananmu menyarankanmu untuk
memberinya izin?
Mereka tidak bisa melakukan apa-apa tanpa
persetujuanku.
Dan kau masuk dengan baik ke file Dr
Oppenheimer, bukan?
Kurasa aku punya satu pertanyaan.
Apakah Anda masih menunjuk Dr Oppenheimer
atas dasar dari arahan saat ini?
Apakah Anda memiliki pedoman?
Dengan pedoman AEC saat ini...
- Dr Oppenheimer masih?
Fisika dan New Mexico, ya?
Oh, Tuhan. Perjalanan yang panjang.
Itu sebabnya kau butuh penghubung. - Aku
menamai Lomanitz.
Kau bisa melakukannya. Lewat sini.
Dr. Lawrence. Leslie.
Ingat apa yang kita bicarakan.
Compartmenting. Aku mengerti.
Salam dari Berkeley. Saya di sini untuk
berbicara tentang kemajuan kami dan
meminta Anda untuk masukan.
Untuk itu, saya harus memberitahu Anda
hal-hal yang saya harus mengatakan kepada
Umum Groves tidak bisa mengatakan.
Aku bilang aku mengerti, bukan berarti aku
setuju.
Baiklah, mari kita mulai.
Ada rumor spionase. - Belum terbukti.
Kudengar ada komunis yang terlibat dalam
proyek ini.
Apakah ada Komunis hadir pada setiap
pembicaraan tentang Super?
Kau menuntut saudaramu datang ke Los
Alamos.
Dia meninggalkan pesta saat itu. Bagaimana
dengan Lomanitz?
Dia tidak punya janji. Dia penghubung.
Keamanan kami dalam kondisi baik.
Sebaik mungkin, tapi usaha sudah
dilakukan.
Apa artinya? Kita semua membaca berkasnya.
Haruskah kita bicara tentang Jean Tatlock?
Atau insiden Chevalier?
Lomanitz di saluran satu.
Halo, Rossi.
Apa? Oke, tenang.
Kesalahan lain. Lomanitz harus mendaftar.
Kita sedang berperang.
Jangan brengsek. Kita membutuhkannya.
Perbaiki.
Itu bukan kesalahan. Lomanitz ingin
mendirikan serikat.
Dia berhenti. Dia tidak.
Ada kekhawatiran di Berkeley tentang
infiltrasi komunis di F.A...
F.A.E.C.T.
Aku akan menemuinya minggu depan.
Izin keamananmu sudah selesai.
Penting untuk menghindari kontak yang
dipertanyakan.
Apakah Anda menemukan bahwa kontak
sosial...
... antara seseorang yang melakukan
pekerjaan rahasia dan komunis berbahaya?
Saat ini saya akan lebih tertarik dalam
hal itu.
Selama perang kau harus menyadari bahwa
mereka berpotensi berbahaya.
Itu tidak terbayangkan.
Kita berbicara tentang komunis yang
dikenal di sini.
Aku harus menyimpan semua rahasia untuk
waktu yang lama.
Tapi siapapun yang kulihat, aku tak bicara
tentang rahasia itu.
Kau bilang dalam pernyataanmu...
... Bahwa Anda harus melihat Jean Tatlock
pada tahun 1943.
Kau pergi.
Tanpa mengatakan apa-apa. Menurutmu apa
yang akan terjadi padaku?
Aku menulis surat untukmu. - Halaman penuh
apa-apa.
Dari mana saja kau?
Aku tak bisa mengatakannya. Karena kau
seorang komunis.
Kenapa kau harus menemuinya?
Sebelum kami pergi, dia bilang ingin
menemuiku.
Aku tidak bisa melakukan itu, tapi saya
pikir saya harus pergi menemuinya.
Dia berada di bawah perawatan kejiwaan dan
sangat tidak bahagia.
Menurutmu kenapa dia bersikeras ingin
bertemu denganmu?
Dia masih mencintaiku.
Anda menghabiskan malam bersama-sama,
bukan?
Ya.
Kau datang dan masuk ke dalam hidupku dan
kau tak perlu menjelaskan apapun padaku.
Itu kekuatan. / Aku tak menikmatinya.
Saya lebih suka berada di sana untuk Anda
jika saya harus.
Tapi kau punya prioritas lain sekarang. /
Aku punya istri dan anak.
Kita berdua tahu bukan itu intinya.
Jean. Kau memintaku untuk datang.
Dan aku senang aku datang.
Tapi itu saja.
Bagaimana jika aku membutuhkanmu?
Kau bilang kau akan selalu ada untukku.
Tidak sepatah kata pun?
Apakah Anda menemukan bahwa kompatibel
dengan keselamatan? - Ya.
Tidak sepatah kata pun.
Kapan kau melihatnya lagi?
Aku tidak pernah melihatnya lagi.
Aku akan naik kereta terakhir.
Aku tidak mengatakan apa-apa Anda belum
tahu.
Sekarang tertulis. Ini adalah sidang
tertutup.
Ini akan keluar suatu hari pula. - Aku di
bawah sumpah.
Dan kau pernah berjanji padaku untuk
menikah.
Anda hanya duduk di sana. Hari demi hari.
Kau biarkan mereka membedah hidup kita.
Kenapa kau tidak menolak?
Robert, aku tidak akan membiarkan dia
bersaksi.
Suatu kehormatan. Duduklah.
Aku hanya memeriksa untuk melihat apakah
aku bisa berbicara dengan Lomanitz,
mengingat kekhawatiran Anda.
Aku akan meninggalkan kepada Anda, tapi
hati-hati.
Baik.
Dan untuk serikat itu, saya ingin
memberikan kepala - up tentang seorang
pria bernama Eltenton.
Mungkin baik untuk mengawasinya.
Saya ingin mendengar rincian lebih lanjut.
Aku harus pergi sekarang dan pergi besok
pagi.
Datanglah sepagi mungkin. Karena Anda
tidak punya waktu sekarang.
Kau kembali keesokan paginya. - Aku harus.
Ada seorang pria di sana pada saat itu.
Dia bilang namanya Pash. / Kau sudah
bicara dengan Kolonel Pash?
Kolonel Pash, bisa bacakan memo 29 Juni
1943?
"Penyelidikan menunjukkan lebih mungkin
koneksi ke Partai Komunis.
Subyek menghabiskan banyak waktu dengan
Jean Tatlock, seorang komunis. '
Dan ini tentang Dr. Oppenheimer?
Yang belum pernah kau temui? Tak lama
setelah itu, ya.
Dia kepala keamanan. Haruskah aku
mengenalnya?
Tidak, dia adalah kau. Aku takkan pernah
menghubungi Pash.
Kenapa tidak? Ketika Pash mendengar
tentang Lomanitz...
... Dia mengatakan kepada FBI Bahwa dia
akan menculiknya, berlayar dengannya...
... dan menanyainya dengan cara Rusia.
Tanggung jawab saya di sini merasa seperti
saya memiliki anak saya tidak bisa
melihat.
Remote control.
Bahwa aku benar-benar bertemu denganmu
sekarang...
Kami akan siap sebentar lagi. Tidak,
santai saja.
Aku ingin tahu lebih banyak tentang
percakapan Anda dengan Mr Johnson kemarin.
Aku khawatir sepanjang hari.
Aku tidak ingin berbicara dengan Lomanitz
tanpa otorisasi.
Bukan itu maksudku. Aku sedang berbicara
tentang danau...
Kasus yang lebih serius.
Ketika FBI menunjukkan bahwa informasi
tersebut tidak akan menjadi bukti yang
valid...
... Pash bilang dia tidak berniat
meninggalkan saksi.
FBI membawanya pergi, tapi itulah jenis
manusia dia.
Aku yakin kau tahu bahwa lebih banyak
pihak tertarik dalam pekerjaan lab
radiasi.
Seorang pria yang melekat pada Konsulat
Soviet..
.. memberitahu mereka yang terlibat dalam
proyek ini melalui orang lain..
... bahwa ia bisa menyampaikan informasi.
Mengapa ada orang di proyek ini ingin
melakukan itu?
Ada sesuatu yang bisa dikatakan presiden
untuk menginformasikan Rusia.
Lagipula, mereka adalah sekutu kita.
Tapi aku tidak ingin pergi melalui pintu
belakang.
Tidak ada salahnya tetap waspada.
Apakah Anda memberitahu Pash itu?
Aku ingin mengatakan bahwa Rusia bukan
Jerman.
Boris Pash adalah anak uskup Ortodoks
Rusia.
Dia lahir di sini, tapi pergi ke Rusia
pada tahun 1918 untuk melawan Bolshevik.
Dia membunuh komunis dengan tangannya
sendiri.
Saya tidak memutuskan siapa yang harus
atau tidak harus mendapatkan informasi.
Aku harus menghentikannya terjadi secara
ilegal. Bisakah kau lebih spesifik?
Ada seorang pria yang namanya telah datang
ke perhatian saya beberapa kali: Eltenton.
Seorang ahli kimia di Shell, kurasa.
Dia berbicara dengan seorang teman yang
merupakan kenalan dari seseorang dalam
proyek ini.
Apa kau pikir Pash akan meninggalkannya
begitu saja?
Aku ingin memberi mereka Eltenton tanpa
menimbulkan keributan.
Aku membuat cerita.
Apa kau juga berbohong pada Jenderal
Groves?
Aku bilang padanya aku berbohong pada
Pash.
Kau ingat percakapan ini tentang insiden
Chevalier?
Ada begitu banyak versi itu. Aku mulai
sedikit bingung.
Dan kesimpulanmu?
Dia dibesarkan dengan moral yang khas anak
sekolah..
... yang meresepkan anda tidak dapat tikus
pada teman.
Bagus.
Siapa yang menghubungi?
Aku lebih suka tidak melibatkan orang
luar.
Apakah orang itu terlibat dalam proyek
ini?
Dia di fakultas, tapi dia tidak terlibat
dalam proyek.
Jadi Eltenton mendekati fakultas di
Berkeley?
Sejauh yang aku tahu, ya.
Tapi mungkin ada lebih dari satu orang
yang terlibat.
Aku mungkin tidak terlihat kooperatif.
... tapi itu karena aku tidak ingin
membuat orang tak bersalah dalam
kesulitan.
Kau ingin melindungi temanmu. Siapa yang
melindungimu?
Kau bisa melakukannya. - Jika Anda memberi
saya nama.
Jika kau memberiku perintah. Tidak, kau
harus melakukannya atas kemauanmu sendiri.
Apa dia memberimu nama itu? - Ya.
Tapi tidak pada saat itu. Hanya beberapa
bulan kemudian, kan?
Memang.
Anda menemukan saya gigih. Ya, tapi itu
juga tugasmu.
Dan aku harus melindungi orang-orang yang
bekerja untukku.
Aku tidak mengambil langkah apapun
sekarang. Kau mungkin bisa mendengar
mereka...
... dan menjadi tidak menyenangkan bagi
Anda. Aku ingin mendiskusikannya denganmu
dulu.
Aku tak punya rencana. Aku harus
membiarkan semuanya tenang.
Dalam bulan-bulan antara percakapan
pertama...
... dan saat dia memanggil Chevalier...
- apakah anda mendapatkan nama itu?
Dengan segala cara, ya. Tanpa nama, kita
tidak bisa mulai banyak.
Kapan kau tahu namanya? - Aku akan pergi
saat itu.
Rasanya bahwa di Eropa aku harus fokus
pada proyek bom Nazi.
Siapa yang menemukannya?
Jenderal Groves. Dia memindahkanku ke
London.
Sedikit lebih awal untuk pesta Natal. -
Ada sesuatu. Tolman sudah pergi.
- Ruth tidak akan mengatakan.
Anda dapat memberitahu saya, tidak bisa
Anda, ruthie?
Compartmenting, Oppie. Kenapa aku harus
tahu di mana dia?
Karena kau selalu tahu di mana dia berada
ketika itu penting.
Seperti sekarang?
Perhatian.
Aku punya hadiah Natal lebih awal.
Aku bersembunyi di teluk bom.
Aku bisa memberikan diriku oksigen, tapi
aku tidak tahu bagaimana.
Aku tiba tidak sadar di Skotlandia. Tapi
aku pura-pura tidur.
Bersenang-senanglah.
Apakah cukup besar?
Untuk mengakhiri perang? Untuk semua
perang.
Heisenberg datang ke Copenhagen.
Mengerikan. Alumni-ku bekerja untuk Nazi.
Dia mengatakan kepadaku beberapa hal untuk
membujukku.
Reaksi fisi jangka panjang dalam uranium.
Kedengarannya seperti reaktor, bukan bom.
Apakah dia menyebutkan difusi gas? Dia
sedang mencari danau di air yang berat.
Sebagai moderator? - Alih-alih grafit.
Itu tidak akan berhasil.
Kita di depan. Selain itu, kau di sini
untuk membantu kami.
Tuan-tuan, bisa beri kami waktu sebentar?
Aku di sini bukan untuk membantu. Aku tahu
kau bisa melakukannya tanpa aku.
Lalu kenapa kau di sini? Untuk berbicara
tentang setelah.
Kekuatan yang akan kau lepaskan tidak akan
hilang setelah Nazi.
Dunia belum siap.
"Anda dapat mengangkat batu sebelum Anda
siap untuk ular di bawahnya. '
Kita perlu membuat jelas kepada politisi
bahwa ini bukan senjata baru...
... tapi dunia baru.
Aku akan melakukan apa yang saya bisa,
tapi kau seorang Amerika Prometheus.
Orang yang memberi mereka kemampuan untuk
menghancurkan diri mereka sendiri. Mereka
akan menghormati itu.
Pekerjaanmu baru saja dimulai.
Ada telepon untukmu, Oppie.
Dari San Francisco.
Robert.
Apa itu? Apa yang terjadi?
Ayahnya meneleponku. Dia ditemukan di bak
mandi kemarin.
Siapa?
Dia minum pil. Dan meninggalkan catatan.
Ada cairan kloral dalam darahnya.
Ada sebuah catatan.
Jean Tatlock?
Aku pergi menemuinya.
Dia bilang dia membutuhkanku.
Aku bilang aku tidak bisa...
Ini salahku.
Anda tidak dapat melakukan dosa pertama
dan kemudian meminta kami untuk
bersimpati.
Tenangkan dirimu.
Orang-orang di sini mengandalkanmu.
Donald, bicara padaku. / Tidak, maaf.
Aku tidak akan berhenti bekerja karena
plutonium adalah radioaktif.
Kita tidak tahu apa yang dilakukannya pada
sistem reproduksi Anda.
Kau lebih dalam bahaya.
Apa kau harus melakukan ini? Mekanisme
ledakan itu tidak bekerja.
Butuh waktu. Kau hanya perlu mempercepat.
Neddermeyer akan melakukan tugasnya.
Teller tidak berkontribusi.
Lakukan sesuatu. Aku sudah meminta
perhitungan itu selama berminggu-minggu.
Inggris bisa melakukan itu. Fuchs.
Itu tugasmu, Teller. / Aku sedang
menyelidiki.
Untuk bom hidrogen kita bahkan tidak
membuat.
Aku menolak bekerja dengannya.
Biarkan primadona itu pergi.
Ya, sebaiknya dia meninggalkan Los Alamos.
Kristy menggantikan Neddermeyer. Seth akan
melakukan plutonium.
Lilli, kau akan bekerja untuk Kisty. Dia
membutuhkanmu.
Fuchs, kau ambil pekerjaan Teller. Anda
melakukan mekanisme ledakan.
Dan tidak ada yang meninggalkan Los
Alamos.
Mereka tidak akan membiarkan aku pergi.
Tidak, aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Lupakan Hans. Lupakan fisi.
Tetap di sini. Penelitian apa yang Anda
inginkan.
Fusion, bom hidrogen, apa pun yang Anda
inginkan. Kita akan bertemu.
Kau tak punya waktu untuk itu. Kau
politisi sekarang.
Kau belum pernah menjadi fisikawan selama
bertahun-tahun.
Sekali seminggu. Satu jam, kita berdua.
Masukan hal sialan up.
Jadi, di bawah kepemimpinan Anda, Anda
bekerja pada Super di Los Alamos?
Tapi setelah perang, kau menyangkal dia
layak.
Tidak, saya menunjukkan hambatan teknis.
Bukankah kau ingin menghentikan proyek
setelah uji coba nuklir Rusia?
Itu rekomendasi AEC, bukan?
Setelah berjam-jam membahas respon
terbaik.
Bom H seribu kali lebih kuat dari bom A.
Dia hanya akan dimaksudkan untuk kota-kota
terbesar.
Ini akan menyebabkan genosida.
Izzy, pasang peta di mana mereka akan
menyerang kita.
Dimulai dengan New York dan D.C.
Senjata tidak memiliki nilai defensif.
Teror.
Bukankah gudang senjata nuklir kita ini
cukup untuk mencegah?
Tidak masalah jika Anda tenggelam di
dangkal atau dalam air.
Kita bisa menenggelamkan Rusia. Dan begitu
juga mereka.
Desain Count masih tidak praktis seperti
saat perang.
Sebuah bom hidrogen dapat bekerja, kau
tahu itu.
Kita tidak boleh bertaruh untuk itu.
Lalu bagaimana Truman bisa meyakinkan
rakyat?
Dengan membatasi proliferasi senjata
nuklir internasional.
Pemerintah dunia?
PBB sebagai Roosevelt dimaksudkan.
Aku bertanya apa yang harus Truman
lakukan.
Dunia telah berubah. Ancaman ini bukan
lagi fasisme, tapi komunisme.
Lewis, jika kita akan membuat bom
hidrogen, Rusia harus juga.
Mungkin mereka sudah mengerjakannya.
Berdasarkan informasi dari mata-mata di
Los Alamos.
Dia tidak ada di sana. - Tuan-tuan, jangan
tersesat.
Kami meminta konsesi Rusia...
... sebagai ganti janji kita untuk tidak
membuat bom hidrogen.
Mereka akan tahu dia ada. Kau pikir mereka
sudah tahu itu.
Aku ingin anggota komite Rapat Kardinal
sekarang...
... untuk menyelesaikan rekomendasi kami.
Kau benar-benar ingin melakukan ini?
Lewis, kami komite penasehat, jadi kami
memberi mereka saran kami.
Dr. Oppenheimer? Halo.
William Borden. Komite Atomik Energi?
Aku berada di pilot perang.
Aku melihat satu malam setelah misi
sesuatu yang tampak seperti meteor.
Sebuah roket V2 menuju Inggris.
Aku mencoba membayangkan bagaimana rasanya
ketika musuh kita memiliki rudal nuklir.
Mari kita pastikan itu tidak mungkin.
Anda tidak ingin mengambil Strauss.
Mereka akan mendengarkanku lebih cepat.
Jika Anda berbicara, mereka akan mendengar
seorang nabi. Ketika Strauss berbicara,
mereka mendengar sendiri.
Mereka akan mendengarkan seorang nabi.
Seorang nabi tidak boleh salah.
Bukankah kau mengatakan Oppenheimer
disabotase bekerja pada Super?
Aku tidak pernah menggunakan istilah
seperti sabotase.
Mr Borden lakukan? Dalam pengetahuan saya,
ya.
Bagaimana mungkin Mr Borden datang untuk
seperti muatan rinci?
Dia bukan lagi pegawai negeri, tapi dia
punya akses ke berkas Dr. Oppenheimer.
Apakah Mr Nichols memberinya itu? Atau
orang lain, seseorang di AEC?
Itu tuduhan serius.
Apakah Anda menyarankan bahwa Dr
Oppenheimer tidak setia kepada Amerika
Serikat?
Aku selalu menemukan, dan aku masih
berpikir dia setia kepada Amerika Serikat.
Aku tetap percaya itu sampai aku melihat
bukti yang sangat meyakinkan sebaliknya.
Apakah Anda pikir Dr Oppenheimer adalah
risiko keselamatan?
DISUSSI - PENTING GADGET ON THE DEVICE
Sekarang Hitler menembak kepalanya
sendiri, tidak ada alasan...
... untuk melihat bom di mana saja selain
lokasi tes.
Tapi kita harus bertanya pada diri sendiri
apakah akhir masih membenarkan sarana.
Jerman akan menyerah.
Ini bukan lagi ancaman terbesar bagi umat
manusia. Berkat kita.
Hitler sudah mati, itu benar.
Tapi Jepang bertarung. Kekalahan mereka
tampaknya hampir pasti.
Bukan untuk tentara Amerika mempersiapkan
invasi.
Kita bisa mengakhiri perang. / Bisa kau
gunakan senjata ini untuk melawan orang?
Kami adalah teori, kan?
Kita melihat masa depan yang menginspirasi
ketakutan besar.
Tapi orang harus memahami dia terlebih
dahulu. Dan untuk itu, mereka harus
menggunakannya terlebih dahulu.
Ketika rahasia mengerikan Los Alamos
menjadi jelas...
.. yang akan membawa perdamaian yang belum
pernah terjadi sebelumnya.
Berdasarkan kerjasama internasional yang
didukung oleh Roosevelt.
Kemajuan? Dua tahun dan satu miliar dolar
kemudian?
Bagaimana kau menentukan harganya? - Hanya
menambahkan tagihan.
Semua kelahiran itu. Delapan puluh bayi
pada tahun pertama. Sepuluh bulan tahun
ini.
Kontrol kelahiran di luar pemberian saya.
Itu jelas.
Tundukkan kepala. Fuchs, menunduk.
Itu dia.
Dua bom. Aku ingin kencan.
September. - Juli.
Itu benar, Tuan-tuan.
Augustus. - Juli.
Tes pada bulan Juli. Tapi aku butuh
saudaraku.
Dia tahu gurun, politik tidak aktif dan
telah bekerja dengan Lawrence selama dua
tahun.
Apa yang kita sebut tes?
"Persetan dengan hatiku, tiga kali Tuhan.
'
Apa?
Trinity.
Kau harus memanggil saudaramu, seorang
komunis.
Mantan Komunis.
Kau membawa mantan komunis yang dikenal...
... untuk proyek rahasia dan pertahanan
yang paling penting.
Aku tahu kakakku bisa dipercaya.
Dan Anda pikir Anda bisa memutuskan untuk
diri sendiri siapa yang diterapkan?
Fuchs, menunduk. Semuanya siap?
Ada sesuatu? Bahwa kita harus lebih jauh.
Cepatlah.
Kita akan memberi mereka kencan di
Washington besok.
Kau jauh dari Chicago, Leo.
Jika kita tidak melakukan sesuatu
sekarang, mereka akan menempatkan dia
melawan Jepang.
Pertemuan kami dengan Truman dibatalkan
oleh seseorang.
Anda berbicara dengan Sekretaris Perang.
Kita berhasil, tapi kita tidak bisa
memutuskan bagaimana itu digunakan.
Sejarah akan menilai kita.
Kami sudah menyiapkan petisi. - Aku ingin
menjauh dari itu.
Aku bisa menyampaikan kekhawatiranmu.
Jerman dikalahkan. Jepang tidak akan pergi
sendirian.
Bagaimana kau tahu? Ini salahmu.
Kau dan Einstein menulis Roosevelt bahwa
kita bisa membuat bom.
Melawan Jerman. Bukan begitu cara kerja
produksi senjata.
Kau harus membantu kami. - Fermi dan
Lawrence di sini.
Mereka bukan kau. Kau bisa menjual sains.
Kau bisa meyakinkan semua orang.
Bahkan dirimu sendiri.
Badai api di Tokyo telah menghabiskan
lebih dari 100.000 nyawa. Sebagian besar
warga sipil.
Aku khawatir jika tidak ada yang protes
terhadap hal seperti itu.
Setelah Pearl Harbor dan tiga tahun perang
di Pasifik...
... orang-orang akan memaafkan kita
banyak. Cukup untuk bom atom di Jepang?
Ini bisa kurang merusak dari pemboman
Tokyo.
Berapa perkiraannya? Di kota dengan ukuran
rata-rata...
... sekitar 20 sampai 30.000 orang tewas.
Jangan meremehkan efek psikologis dari
ledakan nuklir.
Tiga kilometer dari tembakan.
Radiasi neutron mematikan dalam radius
1.500 meter.
Dari satu bom yang akan dilempar keluar
dari B-29.
Bom atom akan menjadi wahyu mengerikan
kekuatan ilahi.
Itu akan menjadi akhir perang. Kemudian
anak-anak kita akan pulang.
Target militer?
Mereka tidak cukup besar.
Mungkin pabrik senjata penting di mana
para pekerja tinggal di dekatnya.
Kita bisa memperingatkan mereka terlebih
dahulu.
Kemudian mereka mengirim semua yang mereka
miliki pada kita, dan aku di pesawat itu.
Jika kita mengumumkannya dan bomnya tidak
meledak, Jepang tidak akan pernah
menyerah.
Tidak bisakah kita memindahkan Jepang
untuk menyerah dengan demonstrasi?
Kami berniat untuk memberikan demonstrasi
yang jelas.
Dua kali. Pertama untuk menunjukkan
kekuatan bom...
... dan kemudian untuk menunjukkan bahwa
kita dapat melanjutkan.
Kami punya daftar 12 kota.
Maaf, sebelas.
Aku mengambil Kyoto off karena budaya yang
penting bagi Jepang.
Dan aku ada di sana saat bulan madu.
Kota yang indah.
Aku akan membuatnya sederhana. Intelijen
kami menunjukkan...
... Dalam situasi apapun Jepang akan
menyerah.
Hanya dalam invasi negara mereka sendiri.
Yang akan biaya banyak kehidupan Amerika
dan Jepang.
Melawan bom terhadap kota mereka akan
menyelamatkan nyawa.
Jika kita menjaga keunggulan moral. Apa
maksudmu?
Jika kita tidak menginformasikan sekutu
kita, mereka akan melihatnya sebagai
ancaman.
Seberapa terbuka kita bisa ke Rusia?
Kerahasiaan tidak akan mencegah mereka
dari mendapatkan bom atom.
Kami dengar mereka tidak memiliki uranium.
Bom Rusia hanya masalah waktu. Program ini
harus terus berlanjut setelah perang.
Menteri Stimson, tidak semua ilmuwan dalam
proyek ini setuju.
Ini mungkin waktu untuk mempertimbangkan
pendapat lain.
Proyek ini telah terganggu sejak hari
pertama...
... oleh beberapa ilmuwan bijaksana dengan
loyalitas yang tidak jelas.
Salah satu dari mereka ingin bertemu
presiden baru-baru ini. Mereka
dibutuhkan...
... tapi kita harus mengeluarkan mereka
dari program secepat mungkin.
Kau setuju?
Jika bom Rusia tak terelakkan...
... kita bisa mengundang ilmuwan top
mereka ke Trinity.
Presiden Truman tidak ingin membangunkan
sugesti...
... bahwa Stalin terlibat dalam proyek
nuklir.
Menginformasikan dia dan berpendapat bahwa
ini akan memenangkan perang...
... tidak membutuhkan janji-janji yang
tidak berkelanjutan.
Tapi kesempatan terakhir Truman untuk
menaikkan yang pada bulan Juli di Potsdam.
Apa kita punya bom yang bekerja?
Tentu saja. Kami akan mengambil tes
sebelum konferensi.
Ada titik pengamatan 9 km dari tanah
nol...
... ke utara, selatan dan barat.
- Di pos selatan.
Base camp adalah 16 km selatan.
Dan ada pos observasi lain di bukit 32 km
jauhnya.
Apa yang terjadi? Kabel pengapian sudah di
tempat.
Angkatan Udara meminta deretan lampu untuk
B-29 mereka.
B-29? Bom kita ada di menara.
Mereka ingin membangun jarak yang aman. -
Risky.
Tidak berisiko seperti menjatuhkan bom
pada keberuntungan di Jepang.
Selama semuanya dilakukan pada tanggal 15.
Tanggal 15.
Aku di pos observasi selatan dengan Frank
dan Kustiakowsky.
Anda berada di base camp, pos barat atau
pos jauh.
Hati-hati dengan pisau itu. Hati-hati.
Apa itu aman? Mereka berdasarkan
perhitunganmu.
Waktu untuk mendukung ilmu pengetahuan
Anda, Hans. Secara harfiah.
Bagaimana dengan awan radiasi?
Sekitar tiga sampai lima mil jauhnya. Kami
siap untuk evakuasi.
Tapi kita perlu cuaca yang baik pula.
Semuanya keluar dari sini.
Ini akan menjadi malam tanggal 15.
Batas waktu yang sulit. Ada lagi yang
ingin kau katakan, katakan saja sekarang.
Ambil kasur. Letakkan kasur di bawah.
Kita bisa menguji ledakan itu lagi.
Tak ada salahnya. / Silakan.
Apa ada hal lain yang bisa menghentikan
kita?
Ini terjadi, bukan?
Aku akan mengirimkan pesan jika semuanya
berjalan dengan baik
"Dapatkan lembar masuk '
Robert.
Semoga berhasil.
Oppie pergi untuk 3 kiloton sederhana.
Teller untuk 45. - 20.
20.000 ton TNT.
Ada yang mau bertaruh pada pembakaran
atmosfer?
- Haruskah kita menundanya? Itu akan
bijaksana.
Apakah badai ini di lokasi belum?
Karena panggilan tes ledakan gagal.
Ya, dia ada di sini.
Apa dia salah? - Tidak.
Tidak?
Jadi ini akan menjadi kosong? - Tidak.
Jelaskan. Aku tidak bisa. Aku hanya tahu.
Para ledakan akan bekerja.
Jika hanya pemicu pergi, semua plutonium
kami tersebar di pasir.
Aku berani bertaruh Anda membayar sebulan
dia akan melakukannya.
Angin naik, hujan tidak. Badai petir di
daerah itu.
Bukankah Anda mengambil orang-orang Anda
pergi dari menara baja dengan bom atom?
Kami menuju selatan. Kami akan membuat
keputusan di sana.
Mereka belum tidur dalam dua malam.
Menghentikan berarti beberapa minggu
penundaan.
Kemudian kita akan kehilangan Potsdam.
Truman harus tahu pukul 7: 00. Tidak ada
banyak waktu.
Apa gunanya ini? - Regens, angin, petir.
Berapa lama lagi? - Untuk sementara waktu.
Ini akan jelas. - Bagaimana kau tahu?
Aku tahu gurun ini. Ini membersihkan
sebelum fajar.
Anda bisa, tapi rencana itu sebagai
terlambat mungkin. - 5: 30.
Jika kau salah, aku akan menggantungmu.
Biarkan semua orang tahu itu 5: 30.
Tiga tahun, 4.000 orang, $2 miliar.
Jika tidak meledak, kita berdua bisa
pergi.
Kurasa tiga kiloton.
Jika kurang, itu tidak akan terkesan.
Apa maksud Fermi dengan "membakar
atmosfer"?
Kami berpikir sejenak bahwa reaksi
berantai mungkin tidak berhenti.
Kemudian suasana akan menyala.
Mengapa dia masih membuat taruhan? - Sebut
saja lelucon.
Apakah ada kemungkinan kita akan
menghancurkan dunia jika kita menekan
tombol itu?
Tidak ada yang mendukung kesimpulan itu.
Kemungkinan yang sangat rendah.
Seberapa kecil? - Hampir nol.
Hampir nol?
Masih ada kesempatan teoritis.
Sebuah kesempatan nol akan menyenangkan.
Tepat satu jam dan 58 menit...
... kita akan tahu.
Sudah mulai jelas.
Mereka datang ke sini. Aku memutar
saklarnya.
Siapkan mobil untuk evakuasi darurat.
Ambil kaca pengelasan Anda dan berdiri di
tempat.
Ambil kaca las.
Semua orang ambil slide.
Dua puluh menit.
Dua puluh.
Di kakiku.
Feynman.
Kaca akan menghentikan sinar UV. Dan apa
yang menghentikan kacanya?
Aku akan ke base camp. Semoga berhasil.
Robert.
tolong jangan meledakkan dunia.
Perhatikan jarumnya. Jika pemicunya tidak
diisi...
Jika tegangan berjalan di bawah 1 volt,
Anda putus dengan tombol itu. Jelas?
Jelas.
Dua menit untuk ledakan.
Semuanya tiarap.
Berbaliklah ketika Anda melihat refleksi
cahaya di bukit.
Hanya melihat melalui kaca pada ledakan.
90 detik menuju peledakan.
Apa aku memakainya dengan benar? - Ya.
60 detik menuju peledakan.
Ini tidak baik untuk hatimu.
Tiga puluh detik.
Detonator diisi.
17, 16...
... lima, empat belas...
... tigabelas...
dua belas, sebelas...
... sepuluh...
... sembilan...
... delapan...
... tujuh...
enam...
lima.
... empat...
tiga...
... dua...
... satu.
"Sekarang aku mati.
Penghancur dunia. '
Dia melakukannya.
Kau berutang padaku $10.
Berikan padaku. - Anda akan mendapatkan
uang Anda, Kisty.
Tentu saja. Tentu saja.
Hubungi Potsdam segera.
- Kita tidak bisa mengatakan apa-apa.
Katakan padanya untuk membawa seprai.
Kita berhasil.
Kitty? - Charlotte. Silakan.
Yang harus saya lakukan adalah memberitahu
Anda untuk membawa lembar.
Kitty, kau di sana?
Ledakan yang terlalu tinggi kurang kuat.
Dengan segala hormat, Anda dapat
meninggalkan ini kepada kami.
Truman memberitahu Stalin di Potsdam?
Itu sedikit kuat.
Dia bilang kita punya senjata baru yang
kuat.
Stalin kemudian mengatakan ia berharap
kami akan menggunakannya melawan Jepang.
Itu saja?
Kami memberi mereka kartu truf, mereka
harus bermain keluar.
Apakah Anda bertujuan untuk 6? Itu
terserah komandan di Pasifik.
Haruskah aku ikut denganmu ke Washington?
Kenapa?
Terus kabari aku.
Tentu saja.
Sebaik yang kau bisa.
Apakah Jepang akan menyerah jika mereka
tahu apa yang akan terjadi?
Aku tidak tahu.
Pernahkah Anda melihat petisi Szalard ini?
Apa Szalard tahu tentang Jepang?
Kau tidak menandatanganinya, kan? Banyak
orang sudah melakukan itu.
Kami membuat bom itu...
... tapi itu tidak memberi kita hak untuk
menentukan bagaimana digunakan.
Hanya kita yang tahu.
Stimson tahu kita tidak sepaham.
Tapi bagaimana menurutmu?
Setelah digunakan..
... adalah perang nuklir, mungkin semua
perang...
... menjadi tak terlihat.
Sampai seseorang membuat bom yang lebih
besar.
Mereka seharusnya menghubungiku. / Ini
baru tanggal 5.
Di Jepang, yang keenam.
Charlotte.
Hubungi Groves.
Dan?
Charlotte? Truman ada di radio.
16 jam yang lalu...
... sebuah pesawat Amerika menjatuhkan
satu bom di Hiroshima..
... dan diberikan bahwa kota tidak dapat
digunakan untuk musuh.
Ledakan itu lebih kuat dari 20.000 ton
TNT.
Itu bom atom.
Kami telah menjinakkan kekuatan primitif
alam semesta.
Groves on line satu.
Kita sekarang siap untuk menghancurkan
seluruh Jepang...
Jenderal?
Aku sangat bangga padamu dan
orang-orangmu.
Apa berjalan lancar? - Rupanya itu pergi
dengan big bang.
Semua orang di sini memiliki perasaan yang
cukup baik tentang hal itu.
Itu jauh.
Salah satu keputusan terbaik saya adalah
untuk menunjuk Anda direktur.
Kami menghabiskan lebih dari $2 miliar...
... untuk terbesar ilmiah menebak dalam
sejarah...
... dan kita menang.
Kemanusiaan...
... tidak akan pernah melupakan hari ini.
Ini terlalu cepat...
... untuk memberitahu anda konsekuensi
menjatuhkan bom.
Tapi Jepang tidak akan menyukainya.
Aku sangat bangga...
... untuk apa yang telah kau capai.
Kalau saja kita bisa menempatkan dia
melawan Jerman.
_
Dr. Oppenheimer?
Foto yang bagus.
Presiden Truman akan menemuimu sekarang.
Dr. Oppenheimer. Suatu kehormatan.
Duduklah.
Menteri Byrnes.
Bagaimana rasanya menjadi orang paling
terkenal di dunia?
Kau menyelamatkan banyak nyawa orang
Amerika.
Apa yang kita lakukan di Hiroshima... Dan
Nagasaki.
Tentu saja.
Penemuanmu membuat anak-anak kita bisa
pulang.
Itu bukan penemuanku.
Kau ada di sampul majalah Time.
Jim bilang kau khawatir tentang perlombaan
senjata dengan Rusia.
Kita punya kesempatan besar sekarang...
... atas kerjasama internasional dalam
bidang energi nuklir.
Dan aku khawatir...
Apakah Anda tahu kapan Rusia akan memiliki
bom?
- Aku tidak bisa... Tidak pernah.
Tidak pernah.
Rusia memiliki fisikawan yang baik...
... dan kelimpahan bahan baku. - Sebuah
kelimpahan?
Kurasa tidak.
Mereka akan melakukan apa saja untuk...
Kudengar kau meninggalkan Los Alamos.
Apa yang harus kita lakukan dengan itu?
Kembalikan ke Indian.
Dr Oppenheimer, jika apa yang Anda katakan
tentang Rusia benar...
... kita harus keluar dari sini. Hanya
memperluas Alamos, tidak menutup.
Aku merasa ada darah di tanganku.
Apakah Anda pikir itu ada di Hiroshima
atau Nagasaki?..
... ada yang peduli siapa yang membuat bom
itu?
Ini tentang siapa yang menjatuhkannya.
Itu aku.
Hiroshima bukan tentangmu.
Aku tak mau melihat bayi cengeng itu lagi.
Robert melihat siksaan itu sendiri tidak
memberinya apa-apa.
Ketika saya bertemu dengannya, ia telah
memeluk reputasinya sebagai "ayah dari
bom"...
... untuk mempengaruhi kebijakan.
Apakah Anda berpikir bahwa setelah perang
Anda memiliki banyak pengaruh pada
kebijakan nuklir AS?
Kurasa itu berlebihan.
Anda secara pribadi telah membuat setiap
upaya untuk memastikan bahwa isotop dapat
diekspor.
Anda bisa menggunakan sebotol bir untuk
membuat senjata nuklir.
Aku berbicara, tapi semua ilmuwan berpikir
hal yang sama.
Ketika McCarthy datang, dia tahu dia
rentan.
Kakaknya terdaftar di semua universitas.
Lomanitz membangun rel kereta api.
Dan Chevalier pergi ke pengasingan.
Tapi Robert terus menekan GAC...
... pada pengendalian senjata bukan bom
hidrogen.
Dia kecewa ketika Truman menolak
rekomendasi mereka.
Aku sangat merindukan Richard. Aku
mengerti, Ruth.
Tapi aku senang dia tidak harus melalui
ini lagi.
Di sinilah anak ulang tahun. Untuk
menertawakan.
Bersenang-senanglah.
Anakku dan tunangannya ingin bertemu
dengan ayah dari bom atom.
Halo.
Apakah ini waktu yang buruk?
Bagaimana menurutmu, Lewis? Ini harus
menjadi pukulan untuk Anda.
Untuk seluruh dunia.
Apa hubungan Fuchs dengan seluruh dunia?
Fuchs? Klaus Fuchs?
Kau belum dengar.
Klaus Fuchs, yang bergabung dengan tim
dengan sandimu di Los Alamos...
... tampaknya telah memata-matai selama
ini untuk Rusia.
Maafkan aku.
Setelah hubungan Fuchs, FBI terus
mengawasinya.
Dia tahu ponselnya disadap.
Dia diikuti di mana-mana.
Tempat sampahnya digeledah.
Tapi dia terus mengungkapkan pendapatnya.
Seorang pria dengan prinsip.
Mungkin dia benar-benar berpikir
ketenarannya akan melindunginya.
Ketika Eisenhower menjadi presiden, dia
melihat satu kesempatan lagi.
Dia mengambilnya.
Amerika dan Rusia bisa membandingkan...
... dengan dua kalajengking dalam botol
yang mampu saling membunuh...
.. tapi hanya dengan bahaya untuk hidupmu
sendiri.
Ada banyak pihak untuk kebijakan ini...
Banyak ilmuwan marah padaku, tapi
bagaimana aku bisa melindunginya?
... rahasia untuk didiskusikan. Tapi
keterbukaan adalah satu-satunya obat.
Politisi di Washington harus lebih
terbuka.
Itu adalah jerami untuk musuh-musuhnya.
Jadi izinnya harus dicabut.
Dan dengan itu, dia kehilangan
kredibilitasnya.
Tapi bagaimana mereka bisa melakukan itu?
Dia pahlawan perang. Semua orang tahu
tentang masa lalunya.
Borden menemukan semuanya.
Siapa yang memberi Borden akses ke berkas
FBI Oppenheimer? Nichols?
Tak bisa kubayangkan.
Tapi keributan yang muncul...
... menemukan jalan dari Gedung Putih ke
mejaku di AEC.
Anda telah melihat apa yang mereka
lakukan.
Saya telah bekerja sepanjang hidup saya
terhadap ini. Kabinet AS.
Sekarang aku sedang dimasukkan kembali ke
tempat di depan seluruh negeri.
Seorang penjual sepatu sederhana.
Lewis, kita bisa memenangkan ini.
Kita bisa membuat Senat menyadari bahwa
Anda melakukan tugas Anda, tidak peduli
bagaimana menyakitkan itu.
Will Hill mendukung kita? - Tentu saja.
Aku tidak mengenalnya dengan baik, tapi
dia dengan Szilard di Chicago.
Mereka tidak pernah memaafkan Robert
karena tidak menandatangani petisi mereka.
Foto ini diambil 31 hari setelah bom
dijatuhkan.
Hampir semua orang di jalan dalam radius
satu mil...
... langsung dibakar.
Orang Jepang mengatakan ada orang dengan
pakaian bergaris...
... di mana kulitnya terbakar.
Banyak yang percaya mereka beruntung...
... ketika mereka hanya memanjat keluar
dari rumah runtuh mereka sedikit.
Tapi mereka masih mati.
Mereka meninggal hari atau minggu
kemudian...
... dari sejumlah besar radiasi dilepaskan
dari ledakan.
Apakah Anda membaca omong kosong di koran?
Seorang fisikawan Inggris mengatakan
nuklir tidak berarti akhir Perang Dunia
II...
... tapi awal Perang Dingin dengan Rusia.
- Kau kenal dia. Patrick Blackett.
Bisa jadi.
Stimson sekarang mengatakan kita membom
musuh yang hampir dikalahkan.
Robert, kau memiliki banyak pengaruh
sekarang.
Silakan bersikeras bahwa saya terus
bekerja pada Super.
Aku tidak akan melakukan itu, Edward.
- Kita perlu menggunakan sumber daya kita
berbeda.
Anda benar-benar berpikir bahwa, J. Robert
Oppenheimer?
Sphinx seperti guru atom.
Tak ada yang tahu apa yang kau pikirkan.
Kau tahu?
Sekali lagi, direktur ilmiah kami, Dr. J.
Robert Oppenheimer.
Saya harap Anda akan melihat kembali pada
apa yang telah Anda lakukan di sini dengan
bangga.
Tapi kebanggaan yang sekarang harus
membuat jalan untuk perhatian besar.
Jika senjata nuklir akan digunakan dalam
perang...
... hari akan datang ketika orang akan
mengutuk Los Alamos.
Maaf, Laksamana.
Aku harus membeli ini.
Tampaknya terlihat bagus.
Itu Oppenheimer. Apa isinya?
"J. Robert Oppenheimer. Strauss
melawannya...
... dan Amerika Serikat menang. '
Kedengarannya bagus. - Anda mengatakan
bahwa hari lain.
Kita harus mengubah arah.
Bagaimana kau tahu apa yang akan ditulis
Time?
Henry Luce adalah temanku.
Kau biarkan aku mengatur tujuan kita, tapi
sementara itu, kau jauh di depanku.
Anda hanya bertahan di Washington jika
Anda tahu bagaimana melakukan sesuatu.
Apa yang kau katakan tentang Borden?
Kenapa kau ambil sendiri pisaunya?
Mungkin kau memberinya pisau.
Ini tentang berapa banyak pengaruh Borden
telah berhasil mengerahkan pada Teller.
Apa aku mengatakan sesuatu yang lucu?
Semua orang tahu Strauss dalangnya.
Lewis memberiku pekerjaan di Princeton.
Dan kau mempermalukan dia di depan
Kongres.
Tapi lebih berguna daripada sandwich.
Bagaimana aku melakukannya? Mungkin
terlalu banyak.
Itu enam tahun yang lalu.
Yang benar dendam memiliki kesabaran.
Strauss bersikeras dia memihak.
Bangun. Ini Strauss.
Selalu Strauss. Kau tahu itu.
Kenapa kau tidak melawannya?
Bukan Nichols atau Hoover atau orang
Truman. Itu kau.
Anda memberi Borden file yang dan
meyakinkan dia...
Borden...
... tidak perlu diyakinkan.
Luangkan waktu Anda dan mengirim
kesimpulan Anda ke FBI.
Ini adalah file yang luas, tapi aku tidak
melihat sesuatu yang baru.
Itu kesimpulanmu. Dan aku butuh jawaban
untuk itu.
Apakah Hoover memberikannya kepada
McCarthy? - Oppenheimer terlalu licik
untuk badut itu.
Hoover terus McCarthy di teluk dan
kemudian Anda dapat melakukan ini dengan
AEC.
Pengadilan. - Tidak.
Oppenheimer tidak bisa mendapatkan
panggung. Kemudian Anda membuatnya martir.
Kredibilitasnya harus benar-benar
terganggu...
... jadi dia tidak pernah bisa memberikan
pendapatnya tentang keamanan nasional
lagi.
Bagaimana?
Sebuah ruangan kecil, jauh dari sorotan.
Prosedur birokrasi sederhana. Izin-Nya
perlu diperbarui.
Kau mengirimkan tuduhan Anda kepada FBI.
Hoover mengirim mereka ke AEC dan Anda
harus bertindak.
Tulis tuntutan...
.. Dan menginformasikan Oppenheimer bahwa
izin nya tidak akan diperbarui...
... tapi dia bisa naik banding.
Ini belum ditandatangani.
Boleh kusimpan ini? - Tidak.
Jika Anda mengajukan banding, mereka harus
mengirimkan salinan.
Jika dia mengajukan banding, dan dia pasti
akan...
... Aku akan mengatur komisi.
Tentu saja dia punya penasihat hukum.
Seorang jaksa? - Cukup banyak.
- Roger Robb.
Robb mendapat izin untuk melihat berkas
Oppenheimer. Dan Gray Board.
Pembela tidak akan mendapatkan itu. Sebuah
sidang tertutup.
Yang disebut informasi memberatkan dalam
tanggung jawabmu...
Tidak ada penonton, tidak ada wartawan.
Tidak ada bukti. / Tidak ada bukti?
Kami tidak menghakiminya.
Kami hanya menyangkal dia sesuatu.
Apa katamu?
'Begitulah permainan dimainkan.'
Maaf aku begitu naif.
Amatir pergi mencari sorotan...
... dan itu akan membunuh mereka.
Kekuatan bersembunyi dalam bayang-bayang.
Tapi kau tidak lagi dalam bayang-bayang.
Itu sebabnya ini harus berhasil.
Teller akan bersaksi pagi ini. Itu akan
membantu.
Hill sore ini. Itu akan membantu kita
juga.
Anda dapat melihat itu belum
ditandatangani.
Boleh kusimpan? - Tidak.
Jika Anda mengajukan banding, mereka harus
mengirimkan salinan.
Suruh supirku mengantarmu.
Aku perlu berkonsultasi dengan
pengacaraku. Baik. Tapi jangan menunggu
terlalu lama.
Aku tidak bisa menahan Nichols lama.
Ini seharusnya tidak pernah terjadi. Ini
tidak benar.
Nichols ingin aku pergi ke medan perang
sehingga semuanya hancur.
Strauss ingin aku menyerah.
Strauss tahu kau tidak bisa melakukan itu.
Kemudian Anda akan menerima biaya.
Kau akan kehilangan pekerjaanmu. Dan
reputasimu.
Dan kami memiliki rumah kami. Kita harus
berjuang.
Sebagai anggota AEC, aku tak bisa
membantumu. Aku akan tanya Lloyd Garrison.
Itu bagus. Baiklah, tapi aku harus
memperingatkanmu.
Pertarungan ini tidak akan tepat.
Apakah Anda berbicara dengan Boris Pash
pada tahun 1943 tentang mikrofilm?
- Bagian 11, halaman 1, paragraf 3.
Anda tidak pernah mengatakan "seorang ahli
konsuler pada mikrofilm"?
Dokumen apa itu? Kami ingin salinannya.
Dokumen itu dirahasiakan.
Aku ingin kembali ke informasi pertama.
Jadi ini. Apa maksudmu, Roger?
Percakapan itu direkam.
Kau membiarkan klienku melakukan sumpah
palsu...
.. sementara itu, apakah anda memiliki
rekaman?
Dia tidak memiliki kewajiban untuk memutar
jawabannya.
Sudah 12 tahun. Bisakah kita mendengar
rekaman itu?
Anda tidak berwenang untuk melakukannya.
Tapi kau merekamnya secara resmi.
Apakah kita menghasut atau menemukan
kebenaran di sini?
Dimana pengungkapan? Dimana daftar
saksinya?
Kau juga tahu ini bukan pengadilan.
Hal-hal itu tidak berlaku. Ini tentang
keamanan nasional.
Dengan segala hormat, saya tidak
melihat...
... kenapa itu menghentikanmu memberi kami
daftar saksi.
Tuan-tuan, jika Anda mengatakan mereka
adalah kata-kata saya, saya menerima.
Sudah kubilang, aku mengarang cerita.
Kenapa kau melakukan itu?
Karena aku sangat bodoh.
Kenapa kau berbohong?
Karena aku tidak ingin mengungkapkan siapa
perantara itu.
Teman komunismu Haakon Chevalier. Apa
kalian masih berteman?
Ya.
Dr. Rabi, terima kasih sudah datang.
Siapa lagi yang mereka page? Tentu saja
Teller.
Mereka telah menusuk Lawrence. Apa yang
dia katakan?
Dia tidak mau, tapi..?
Strauss mengatakan padanya bahwa kau dan
Ruth Tolman memiliki hubungan selama
bertahun-tahun...
.. saat kau tinggal bersama mereka di
Pasadena.
Dan Richard meninggal karena patah hati.
Itu tidak masuk akal.
Bagian mana? - Dari patah hati.
Richard tidak pernah tahu.
- Apakah Lawrence akan bersaksi.
Dr Rabi, apa fungsi pemerintah saat ini
Anda di?
Saya ketua Komite Penasehat Umum AEC.
Penerus Dr. Oppenheimer.
Sudah berapa lama kau mengenal Dr.
Oppenheimer?
Sejak 1928. Aku mengenalnya dengan baik.
Cukup baik untuk memerintah kesetiaan dan
karakternya?
Dr. Oppenheimer punya profil tinggi.
Dia setia kepada Amerika Serikat,
teman-temannya...
... dan lembaga dia bagian dari.
Makanlah sesuatu.
Apa itu? Jangan khawatir.
Apakah Anda berbicara dengan Dr Lawrence
tentang bom hidrogen setelah uji nuklir
Rusia?
Sebaiknya kau tanya dia. - Pasti.
Apakah Anda menemukan Dr Oppenheimer
Adamant dalam perlawanannya terhadap bom
hidrogen?
Tidak, ia menemukan bahwa penyelidikan
merger...
... akan mengorbankan penyelidikan fisi
kami.
Tapi itu tidak terjadi. Akhirnya, keduanya
mungkin.
Bagaimana jika kita tidak yakin...
... Bahwa Dr. Oppenheimer benar-benar
mengatakan yang sebenarnya...
... apakah dia seharusnya mendapatkan izin
nya?
Mengapa kita melakukan ini? Lihat apa yang
telah dicapai Dr. Oppenheimer.
Kami memiliki serangkaian bom nuklir dan
bom hidrogen.
Apa lagi yang kau inginkan? Putri duyung?
Aku sudah kenal Menteri Strauss selama
bertahun-tahun...
... dan dia selalu memberikan ilmu hati
yang hangat.
Kami sedang istirahat sekarang.
Saya ingin bersikeras sekali lagi bahwa
kita mendapatkan daftar saksi.
Saya akan mengingatkan Anda bahwa kita
tidak selalu memiliki informasi yang di
muka.
Kita tahu Dr Hill akan bersaksi nanti.
Kami kini merencanakan Dr. Lawrence
sebagai saksi...
... tapi rupanya dia terkena colitis.
Jadi kita akan melanjutkan dengan William
Borden.
Mr Borden, selamat datang. Duduklah.
Mr Borden.
Apakah Anda datang ke kesimpulan selama
penyelidikan Anda ke Dr Oppenheimer?
Dan Anda menempatkan kesimpulan tersebut
dalam surat...
.. pada Tn. J. Edgar Hoover dari FBI? Itu
benar.
Apakah Anda membahas surat dengan
seseorang dari AEC sebelum Anda menulis
itu?
Tidak.
Kau punya salinannya? Ada di sini.
Maukah kau membacanya keras-keras?
"Dear Mr Hoover, dengan surat ini.
Kenapa kau mengganggu dia? Dia hanya akan
membaca suratnya.
Aku melihat surat ini untuk pertama
kalinya.
Saya melihat setidaknya satu pernyataan di
sini yang seharusnya tidak dalam potongan.
Ini adalah tuduhan baru yang tidak
bertanggung jawab.
Mereka tidak seharusnya di sini.
Saksi menyajikan bukti yang telah lulus
review di sini.
Kesimpulannya juga berlaku...
... sebagai kesimpulan positif dari
teman-teman Dr Oppenheimer.
Ini bekerja dua arah. Berapa lama Anda
memiliki surat ini?
Hal ini tidak bagi Anda untuk
lintas-memeriksa saya.
Kita semua membaca surat ini.
Bukankah lebih baik jika kita menempatkan
dia dalam potongan? Kita bergerak.
"Kepada Tn. Hoover, dengan surat ini, aku
ingin kau tahu bahwa aku percaya...
... setelah mempelajari bukti yang
tersedia selama bertahun-tahun...
... Bahwa J. Robert Oppenheimer diyakini
sebagai agen Soviet.
Kesimpulan berikut dibenarkan:
Satu: antara 1929 dan 1942 J. Robert
Oppenheimer kemungkinan besar..
... Seorang komunis yang yakin yang
menyampaikan informasi ke Rusia.
Kemungkinan besar dia bekerja sebagai
mata-mata sejak saat itu.
Dia kemungkinan besar dikendalikan oleh
Uni Soviet...
... dalam upaya untuk mempengaruhi
kebijakan militer kita..
Maafkan aku, Robert.
Apakah ada yang pernah mengatakan yang
sebenarnya tentang apa yang terjadi di
sini?
Kemudian Dr David Hill memiliki lantai.
Dr Hill, apakah Anda ingin membuat
pernyataan?
Terima kasih. Aku diminta untuk membuat
pernyataan tentang Lewis Strauss...
... seorang pria yang telah memegang
posisi pemerintahan senior selama
bertahun-tahun...
... dan dikenal sebagai jujur, pekerja
keras dan cerdas.
Saya mengungkapkan pendapat saya sendiri
di sini...
... tapi saya pikir kontribusi saya dapat
membantu menjelaskan mengapa...
... Kebanyakan ilmuwan lebih suka melihat
Mr Strauss...
tidak pernah lagi memiliki fungsi
pemerintah.
Anda mengacu pada permusuhan ilmuwan
tertentu...
... kepada Tn. Strauss karena dia fokus
pada keselamatan...
... ternyata dalam affair Oppenheimer?
No Karena dendam pribadi ia melawan Dr
Oppenheimer.
Tenang.
Kebanyakan ilmuwan di negara ini
berpendapat...
... Bahwa Robert Oppenheimer sekarang
sedang dipermalukan...
... karena dia hanya mengungkapkan
pendapatnya.
Dr Bush, saya pikir saya melayani negara
saya pada komite ini.
Tak seorang pun di negeri ini harus
dihukum karena pendapatnya yang
dinyatakan.
Lalu kau bisa menuntutku.
Maaf jika aku terlihat kesal. Aku.
Dr Hill, kita tahu Mr Strauss tidak
terlibat dalam tuduhan...
... Atau sidang melawan Dr. Oppenheimer.
Kasus melawan Oppenheimer..
... dimulai dan dilakukan oleh permusuhan
Lewis Strauss.
Oppenheimer memiliki pendapatnya tentang
ekspor isotop ditertawakan...
Dan Strauss tak pernah memaafkannya atas
penghinaan publik itu.
Mereka juga tidak setuju pada apa bom
hidrogen akan berkontribusi...
... untuk keamanan nasional.
Strauss menggunakan berkas Oppenheimer
untuk mendiskreditkan dia.
Dia menemukan beberapa orang ambisius yang
juga tidak setuju dengan Oppenheimer...
... dan iri dengan prestise-nya di
kalangan pemerintah.
Aku selalu menemukan, dan aku masih
berpikir dia setia kepada Amerika Serikat.
Aku tetap percaya itu sampai aku melihat
bukti yang sangat meyakinkan sebaliknya.
Apakah Anda pikir Dr Oppenheimer adalah
risiko keselamatan?
Aku pernah melihatnya bertindak dalam
banyak kasus..
... yang sangat sulit bagiku untuk
mengerti.
Aku sering tidak setuju dengannya...
... dan menemukan keputusannya benar-benar
kacau dan bingung.
Dengan demikian, aku lebih suka
kepentingan penting negara ini...
... di tangan seseorang yang saya mengerti
lebih baik dan karena itu lebih percaya.
Terima kasih.
Maafkan aku.
Apa kau menjabat tangannya?
Aku meludahi wajahnya. Aku yakin itu tidak
berjalan dengan baik.
Tidak cukup sipil? Kurasa kalian semua
terlalu beradab.
Gray melihat apa yang Robb lakukan.
Mengapa dia membiarkan dia melakukannya?
Dan kau menekan tangan Teller. Berhenti
menjadi martir.
Apakah Anda masih menunjuk Dr Oppenheimer
atas dasar dari arahan saat ini?
Berdasarkan interpretasiku tentang Atomic
Energy Act...
... Yang tidak ada saat aku menunjuk Dr.
Oppenheimer tahun 1942...
... aku tidak akan memberinya lampu hijau
jika aku berada di komite sekarang.
Terima kasih. Itu saja. Tapi itu berlaku
untuk semua orang-orang.
Itu saja.
Dr Oppenheimer tidak terlibat dalam
pilihan Klaus Fuchs ', kan?
Tidak sama sekali.
Dan Anda tidak ingin meninggalkan kesan di
sini...
... bahwa kau setia pada Amerika Serikat
dan pekerjaannya di Los Alamos.
Tentu saja tidak. Saya harap saya tidak
memberikan siapa pun ide itu.
Terima kasih, Jenderal.
Kita tidak harus membuat mereka menunggu.
Dia akan berada di sini.
Kau yakin ingin dia ada di sekitar sini?
Hanya orang bodoh dan remaja yang berpikir
mereka bisa memahami hubungan orang
lain...
... dan kau bukan keduanya, Lloyd.
Kitty dan aku sudah dewasa.
Kami sudah melalui badai. Aku yakin dia
akan melakukannya dengan baik.
Apakah Anda untuk atau terhadap komunisme
atau Anda netral terhadap itu?
Sangat menentangnya. Aku tidak menahan
diri sejak 1936.
Aku bahkan tidak tahu Robert saat itu.
Itu saja.
Oppenheimer tidak dipertanyakan di Gray
Board...
... tapi oleh jaksa yang menarik semua
trik kotor keluar dari lemari.
Anda sekarang menyarankan bahwa Dewan Gray
mengizinkannya untuk dituntut.
Jika aku berada di Gray Board...
... saya telah memprotes terhadap orang
yang berpose sebagai jaksa.
Seorang pria tidak ditunjuk oleh komite..
... tapi oleh Lewis Strauss.
Siapa itu?
Maaf?
Siapa itu? - Roger Robb.
Ny. Oppenheimer...
Apakah Anda memiliki kartu keanggotaan
dari Partai Komunis?
Aku tidak yakin.
Yah?
Ketika Anda bergabung dengan partai..
... anda akan mengirim uang dan menerima
kartu, kan?
Maaf.
Ini semua sudah begitu lama. Cukup lama
untuk melupakan.
Apa kau mengembalikannya atau merobeknya?
Kartu keanggotaanmu. / Entahlah.
Apakah ada perbedaan antara komunisme
Soviet dan komunisme?
Ketika saya masih anggota, saya pikir itu
jelas hal yang berbeda.
Saya pikir partai di AS sedang berurusan
dengan masalah rumah tangga.
Aku tidak percaya itu lagi. Saya percaya
itu adalah jaringan global.
Aku percaya itu sejak aku meninggalkan
pesta 16 tahun yang lalu.
17 tahun yang lalu. Salahku.
Tapi kau bilang... / Maaf, 18 tahun.
18 tahun yang lalu.
Apakah Anda tahu suami Anda menyumbangkan
uang untuk Perang Saudara Spanyol sampai
1942?
Aku tahu dia melakukannya kadang-kadang.
Juga yang pergi ke Partai Komunis?
Maksudmu "via"?
Maksudmu "melalui Partai Komunis"?
Ya?
Kemudian dapat kita katakan bahwa pada
tahun 1942 suami Anda...
... masih terhubung ke partai komunis?
Anda tidak perlu menjawab ya atau tidak.
Aku tahu, terima kasih.
Aku tertarik dengan pertanyaanmu. Ini
salah eja.
Kau mengerti pertanyaanku? - Ya.
Kalau begitu jawab dia. Aku tidak suka
kata-katamu.
"Ikatan dengan Partai Komunis". Robert
tidak ada hubungannya dengan pesta.
Dia memberikan uang untuk pengungsi
Spanyol.
Dia memiliki minat intelektual dalam
komunisme.
Apakah ada dua jenis komunis?
Intelektual Komunis dan merah biasa?
Aku tidak punya jawaban.
Aku juga.
Kau tak bisa memenangkan sidang ini.
Hasilnya sudah ditetapkan.
Kenapa kau melakukan ini pada dirimu
sendiri?
Aku punya alasan sendiri.
Selamat malam.
Dia ada benarnya.
Kau tak mengerti ini, Albert. - Benarkah?
Aku harus meninggalkan negaraku untuk
selamanya.
Kau telah melayani negaramu dengan baik.
Jika ini adalah hadiah Anda...
... mungkin anda harus kembali anda di
atasnya.
Aku suka negara ini. Kemudian memberitahu
mereka untuk pergi ke neraka.
Ini bukan lagi sidang...
... tapi pengadilan pengadilan.
Itu tidak membantu bahwa ia mengatakan
Anda berada di balik itu.
Dia tidak bisa membuktikan apa-apa.
Terutama jika saya memberi Borden file
itu.
Ini bukan pengadilan. Tidak ada bukti.
Mereka tidak menghakimiku.
Mereka hanya menyangkal sesuatu.
Mengapa Hill di sini untuk memerasku?
Apakah ada yang perlu alasan untuk
melakukan apa yang mereka pikir benar?
Oppenheimer berbalik para ilmuwan terhadap
saya dari awal.
Aku tidak tahu apa yang dia hadapi.
Einstein bilang, tapi dia menolak
melihatku.
Dia tahu cara memanipulasi ilmuwan.
Di Los Alamos, ia mengambil keuntungan
dari naivety ilmuwan...
... mereka pikir mereka mendapatkan
pengaruh.
Tapi dia sendiri benar-benar tidak naif.
Pernahkah Anda memiliki keraguan moral
selama Anda bekerja pada bom hidrogen?
Tentu saja. Tapi kau terus bekerja di
atasnya.
Karena itu tentang penelitian, bukan
tentang membuat senjata.
Lebih seperti eksplorasi akademik.
Ini bukan murni masalah akademis. Ini
tentang hidup dan mati.
Pada tahun 1942, Anda aktif dirangsang
pembangunan, bukan?
Itu tidak merangsang, bukan berkontribusi
untuk itu.
Kapan keraguanmu menjadi begitu parah
sehingga kau akan secara aktif menentang
bom?
Kemudian disarankan bahwa AS harus membuat
mereka tetap...
... tanpa melihat pada keseimbangan antara
senjata-senjata dan senjata nuklir.
Apa keraguan moral harus dilakukan dengan
itu?
Apa yang mereka lakukan dengan itu?
Oppenheimer ingin menjadi orang yang telah
mengubah dunia selamanya.
Dia mengaku ingin mengembalikan roh
nuklirnya ke dalam botol.
Tapi aku yakin J. Robert Oppenheimer...
... lain kali akan melakukan hal yang
sama.
Dia tidak pernah mengatakan dia menyesal
tentang Hiroshima.
Dia akan melakukannya lagi. Kenapa?
Karena itu membuatnya menjadi orang yang
paling penting dalam sejarah umat manusia.
Kami telah menyebarkan bom atom...
Kau bahkan terlibat dalam menentukan
target untuk bom di Jepang.
Kau tahu bom atom pada target yang kau
pilih...
... akan menyebabkan ribuan mati atau
warga sipil terluka. Benar?
Bukan berarti akan ada begitu banyak.
Berapa banyak mereka?
70.000. / Hiroshima dan...
Totalnya 110.000. Pada hari-hari sendiri?
Ya. Dan dalam minggu dan tahun setelah
itu?
Sekitar 50 sampai 100.000.
Setidaknya 220.000 orang tewas.
Apakah Anda memiliki keberatan dengan itu?
Sangat.
Tapi kau juga mengatakan di sini bahwa bom
Hiroshima adalah sukses besar.
Secara teknis, ya. / Secara teknis itu
sukses besar.
Ini juga mempercepat akhir perang.
Apakah Anda telah mendukung bom hidrogen
di Hiroshima?
Itu tidak masuk akal.
- Target terlalu kecil.
Jika ada target yang cukup besar, apa kau
akan menentangnya?
Itu bukan masalah pada saat itu. - Aku
bertanya padamu sekarang.
Dia merencanakannya dengan cara ini.
Dia ingin menunjukkan rasa bersalah
pura-pura.
Untuk menjadi unggul secara moral,
meskipun dia tahu kita tidak punya
pilihan.
Apakah Anda memiliki keberatan dengan bom
termonuklir di Jepang?
Tentu saja.
Bukankah kau punya keraguan dengan bom
atom di Hiroshima?
Kami punya... / Aku bertanya padamu.
Aku menjelaskan argumen kita terhadap
mereka, tapi aku tidak mendukung mereka.
Jadi setelah tiga tahun kerja keras pada
bom itu, Anda tidak ingin menyebarkannya.
Sekretaris Perang bertanya padaku apa visi
ilmiah itu.
Aku memberinya pro dan kontra.
Kau mendukung bom atom di Jepang.
Apa maksudmu "didukung"? Kau bagian dari
target.
Aku melakukan pekerjaanku. Aku tidak
membuat kebijakan.
Aku akan melakukan semua yang
diperintahkan. Kemudian Anda akan membuat
H-bom, kan?
Aku tidak bisa. Bukan itu yang kutanyakan.
Dalam laporan GAC Anda dari setelah tes
nuklir Rusia pertama...
... ia mengatakan bahwa Superbomb
seharusnya tidak pernah dibuat.
Apa yang kita... Maksudku...
Siapa? Maksudku...
Bukankah Rusia melakukan segalanya?
Jika kita berhasil, mereka harus
melakukannya.
Sama seperti bom atom.
Sama seperti bom atom. Tepat.
Tidak ada keraguan di tahun 1945, banyak
kesalahan di tahun 1949.
Dr. Oppenheimer...
Kapan keyakinan moralmu muncul?
Ketika datang padaku...
... bahwa kita akan menggunakan setiap
senjata yang kita miliki.
J. Robert Oppenheimer sang martir. Aku
memberinya apa yang dia inginkan:
Untuk dikenang untuk Trinity. Tidak untuk
Hiroshima.
Dan bukan Nagasaki.
Dia harus berterima kasih padaku.
Dia tidak akan.
Apakah kita masih memiliki cukup suara
atau akan menjadi puncak karir saya.
... penghinaan publik terbesar dalam
hidupku?
Seluruh Senat akan memilih.
Kau akan berhasil. Kalau begitu hubungi
pers.
Dr. J. Robert Oppenheimer, komite telah
mendengar kesaksian dari Anda...
... dan banyak dari rekan-rekan anda saat
ini dan mantan.
Kami telah sampai pada kesimpulan bulat
bahwa Anda adalah warga negara yang setia.
Namun, dalam terang Anda masih ada
kontak...
... dan kurangnya rasa hormat untuk
protokol keamanan kami...
... bersama dengan perilakumu yang agak
mengganggu mengenai program bom
hidrogen...
... dan kurangnya keterbukaan dalam
menjawab beberapa pertanyaan...
... telah kami memutuskan dengan dua suara
untuk satu...
... tidak ada izin keamanan baru untuk
anda.
Pesan penuh, termasuk pendapat Tn.
Evans...
... akan diberikan pada AEC suatu hari
nanti. Itu saja.
Robert.
Jangan bawa seprainya.
Dua menit. Anda dapat mengambil gambar.
Setiap kata pada hasil?
Ada sedikit dukungan dari yang diharapkan.
Aku ditolak. Benar?
Sayangnya, ya.
Siapa yang membuat perbedaan?
Tiga orang, dipimpin oleh seorang senator
muda dari Massachusetts.
Dia ingin membuat nama dan dia marah
tentang apa yang Anda lakukan untuk
Oppenheimer.
Siapa namanya?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty?
Apakah Anda berpikir bahwa jika Anda
membiarkan diri Anda diolesi dengan pitch
dan bulu...
... dunia akan memaafkanmu?
Itu tidak akan terjadi.
Kita lihat saja nanti.
Kau bilang kau akan baik-baik saja.
Aku juga tidak punya semua fakta. Aku
punya fakta untukmu.
Eisenhower mendorongku pada Medali
Kebebasan tahun lalu..
... atas komitmenku pada negara ini.
Bukankah mereka ingin aku di lemari?
Baik. Mungkin mereka harus bertanya
Oppenheimer.
Mungkin mereka akan.
Dia berbalik ilmuwan terhadap saya,
Einstein pertama.
Sudah kubilang. Dia berdiri di dekat
kolam.
Itu benar, tapi tidak ada yang tahu apa
yang mereka katakan satu sama lain.
Apa mungkin mereka tidak membicarakanmu
sama sekali?
Bahwa mereka berbicara tentang sesuatu...
lebih penting?
Albert.
Pria besar.
Kau pernah memberiku resepsi.
Di Berkeley. Kau memberiku penghargaan.
Kau pikir aku tidak lagi mengerti apa yang
pernah saya mulai sendiri.
Penghargaan itu bukan untukku, itu untuk
kalian semua.
Sekarang giliranmu...
... untuk menghadapi konsekuensi
pencapaianmu.
Dan suatu hari, jika mereka sudah cukup
menghukummu...
.. mereka akan menyajikan salmon dan salad
kentang.
Membuat pidato.
Memberimu medali.
Halo, Frank.
Jika kau bahagia, aku juga.
Mereka menepuk punggung dan mengatakan
semuanya diampuni.
Tapi pikirkanlah...
... itu bukan untukmu.
Tapi bagi mereka.
Ketika saya datang kepada Anda dengan
perhitungan tersebut...
... kami pikir mungkin dengan reaksi
berantai...
... menghancurkan seluruh dunia.
Aku masih bisa melihatnya dengan jelas.
Kenapa?
Saya pikir kita lakukan.